### 2023-02-22 abstract.tex
setup

Het extended abstract of de wetenschappelijke samenvatting wordt in het Engels
geschreven en bevat {\bf 500 tot 1.500 woorden}. Dit abstract moet {\bf niet}
in KU Loket opgeladen worden (vanwege de beperkte beschikbare ruimte daar).

\textbf{Keywords}: Voeg een vijftal keywords in (bv: Latex-template, thesis, ...)

### 2023-02-22 hfdst1.tex
setup

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\chapter{Inleiding}

\section{Situering}
Sociale media is zo goed als niet meer weg te denken uit het huidige moderne
leven. Sociale media hebben over de jaren verschillende definities gekregen,
Philip and Parks definëren sociae media als de infrastructuur en tools om
content te maken en te verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze definitie is erg
ruim, en vertakt zich dus in heel wat facetten, waaronder sociale netwerken,
media sharing networks,\ldots En ook de fitnesstrackers. Deze opkomst van
nieuwe media brengen echter ook vaak onbedoelde maar significante privacy
bezorgdheden met zich mee.\newline

De focus in deze dissortatie ligt op fitnesstrackers, meer specifiek platformen
die gps-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run Club, etc. Dit zijn
platformen waar sportactiviteiten zoals lopen, fietsen, wandelen,\ldots kunnen
worden gedeeld met andere personen. Het algemene concept is hierbij dat wanneer
je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers beschikbaar maakt. De
sportactiviteit zal dan natuurlijk ook bepaalde gegevens bevatten die zichtbaar
zijn, zoals tijdstippen, hartslag, beweegtijd, en vaak ook gps-locaties
~\ref{fig:activityExample}. Vele van deze gegevens hebben direct of indirect
een negatieve impact op de privacy van de user. Deze negatieve gevolgen komen
dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven gevoelige locaties. Dit kan
gaan over woonplaatsen, wat kan leiden tot o.a.\ stalking. Alsook locaties waar
sportmateriaal wordt opgeborgen. Er zijn gevallen bekend van fietsdieven die
Strava gebruiken om fietsen te kunnen
lokaliseren\cite{Sportapp72:online}\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
voorbeelden die toch het vermelden waard zijn de gevallen waarbij geheime
militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van heatmaps. \newline
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/VoorbeeldActiviteit_Cropped.png}
    \caption{Voorbeeldactiviteit Strava}\label{fig:activityExample}
\end{figure}

Deze platformen implementeren elk op zich manieren om de privacy van de users
te verbeteren. Hiervoor zijn verschillende manieren mogelijk. De simpelste is
misschien wel de mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor anderen. Zo
kunnen enkel de mensen die de gebruiker expliciet toelaat activiteiten
bekijken. Een complexere aanpak is het gebruik van \textit{endpoint privacy
    zones} (EPZ). Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die meekijkt
gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route afgekapt,
en het eind- en startpunt worden verschoven. Het begin -en eind-deel van de
route wordt dus onzichtbaar enkel voor de andere gebruikers. Het valt op dat
deze profielen erg bewust zijn van de mogelijke gevaren van hun platformen.
Echter is er een afweging te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid
van het platform, en de privacy van de eindgebruiker. Hoe meer info wordt
vrijgegeven, hoe groter de kans om mogelijk schadelijke private info wordt
meegegeven. Aan de andere kant, bij het weglaten van informatie gaat de
gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige info van het platform
serieus achteruit gaat.

\section{Doelstelling}
Het doel van deze scriptie is om private locaties (verborgen start- en
eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks het gebruik van de
EPZ als privacy beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele manieren
beschreven om a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de EPZ te
omzeilen (\textit{\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022},
    \citeauthor{Verdonck_2022}}). Hier wordt meer in detail gegaan op het gebruik
van snelheidsdata. Als basis voor deze aanval wordt de inferentie aanval op de
EPZ van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} genomen.
Er wordt dan onderzocht of deze aanval nog succesvol kan worden uitgevoerd bij
het weglaten van gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens,
voornamelijk snelheid. \newline

Om deze doelstelling te bekomen zal eerst een analyse op de afwijkingen van
tussen de berekende afstanden nodig om de inferentie aanval uit te voeren, en
de waarden afgeleid volgens de berekeningen
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Dit zal gebeuren

### 2023-02-22 hfdst2.tex
setup

--- 2023-02-22 hfdst1.tex
@@
 
-\chapter{Inleiding}
+\chapter{Achtergrond}
 
-\section{Situering}
-Sociale media is zo goed als niet meer weg te denken uit het huidige moderne
-leven. Sociale media hebben over de jaren verschillende definities gekregen,
-Philip and Parks definëren sociae media als de infrastructuur en tools om
-content te maken en te verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze definitie is erg
-ruim, en vertakt zich dus in heel wat facetten, waaronder sociale netwerken,
-media sharing networks,\ldots En ook de fitnesstrackers. Deze opkomst van
-nieuwe media brengen echter ook vaak onbedoelde maar significante privacy
-bezorgdheden met zich mee.\newline
-
-De focus in deze dissortatie ligt op fitnesstrackers, meer specifiek platformen
-die gps-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run Club, etc. Dit zijn
-platformen waar sportactiviteiten zoals lopen, fietsen, wandelen,\ldots kunnen
-worden gedeeld met andere personen. Het algemene concept is hierbij dat wanneer
-je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers beschikbaar maakt. De
-sportactiviteit zal dan natuurlijk ook bepaalde gegevens bevatten die zichtbaar
-zijn, zoals tijdstippen, hartslag, beweegtijd, en vaak ook gps-locaties
-~\ref{fig:activityExample}. Vele van deze gegevens hebben direct of indirect
-een negatieve impact op de privacy van de user. Deze negatieve gevolgen komen
-dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven gevoelige locaties. Dit kan
-gaan over woonplaatsen, wat kan leiden tot o.a.\ stalking. Alsook locaties waar
-sportmateriaal wordt opgeborgen. Er zijn gevallen bekend van fietsdieven die
-Strava gebruiken om fietsen te kunnen
-lokaliseren\cite{Sportapp72:online}\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
-voorbeelden die toch het vermelden waard zijn de gevallen waarbij geheime
-militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van heatmaps. \newline
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/VoorbeeldActiviteit_Cropped.png}
-    \caption{Voorbeeldactiviteit Strava}\label{fig:activityExample}
-\end{figure}
-
-Deze platformen implementeren elk op zich manieren om de privacy van de users
-te verbeteren. Hiervoor zijn verschillende manieren mogelijk. De simpelste is
-misschien wel de mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor anderen. Zo
-kunnen enkel de mensen die de gebruiker expliciet toelaat activiteiten
-bekijken. Een complexere aanpak is het gebruik van \textit{endpoint privacy
-    zones} (EPZ). Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die meekijkt
-gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route afgekapt,
-en het eind- en startpunt worden verschoven. Het begin -en eind-deel van de
-route wordt dus onzichtbaar enkel voor de andere gebruikers. Het valt op dat
-deze profielen erg bewust zijn van de mogelijke gevaren van hun platformen.
-Echter is er een afweging te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid
-van het platform, en de privacy van de eindgebruiker. Hoe meer info wordt
-vrijgegeven, hoe groter de kans om mogelijk schadelijke private info wordt
-meegegeven. Aan de andere kant, bij het weglaten van informatie gaat de
-gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige info van het platform
-serieus achteruit gaat.
-
-\section{Doelstelling}
-Het doel van deze scriptie is om private locaties (verborgen start- en
-eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks het gebruik van de
-EPZ als privacy beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele manieren
-beschreven om a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de EPZ te
-omzeilen (\textit{\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022},
-    \citeauthor{Verdonck_2022}}). Hier wordt meer in detail gegaan op het gebruik
-van snelheidsdata. Als basis voor deze aanval wordt de inferentie aanval op de
-EPZ van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} genomen.
-Er wordt dan onderzocht of deze aanval nog succesvol kan worden uitgevoerd bij
-het weglaten van gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens,
-voornamelijk snelheid. \newline
-
-Om deze doelstelling te bekomen zal eerst een analyse op de afwijkingen van
-tussen de berekende afstanden nodig om de inferentie aanval uit te voeren, en
-de waarden afgeleid volgens de berekeningen
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Dit zal gebeuren
+\section{}

### 2023-02-22 samenvatting.tex
setup

% De (korte) samenvatting, toegankelijk voor een breed publiek, wordt in het Nederlands geschreven en bevat {\bf maximum 3500 tekens}. Deze samenvatting moet ook verplicht opgeladen worden in KU Loket.

\section{Situering}
In een maatschappij waar sociale media allom aanwezig is, zijn de
privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelingen van
applicaties moeten privacywetgevingen en -bezorgdheden in acht genomen worden.
Maar dit neemt niet weg dat in heel wat applicaties nog gaten te vinden zijn in
het privacybeleid. Gedurende deze thesis worden gekende fitness-trackers onder
de loep genomen, waaronder Strava. Er is op te merken dat heel wat van deze
platformen op gelijkaardige manieren proberen privacy te garanderen. In de
meeste gevallen gaat dit over het verbergen van een stuk van de activiteit, en
zo de startpositie niet weer te geven op de kaart. Het verbergen van deze
activiteit gebeurd door het opstellen van een \textit{Endpoint Privacy Zone}.
Hierbij wordt een cirkel opgesteld waarbinnen de afgelegde weg zal worden
verborgen. In de paper van K. Dhondt is een manier terug te vinden om door het
combineren van verschillende gegeven afstanden (bijvoorbeeld totale afstand,
afstand tussen 2 punten, \ldots) en het bepalen van deze EPZ, de effectieve
startpositie van de activiteit te achterhalen en zo dus gevoelige informatie
bloot te leggen. \\ \\

\section{Doelen}
In deze thesis zal geprobeerd worden om alternatieve manieren te vinden om deze
gevoelige locatie te bepalen aan de hand van andere metadata zoals snelheid.
Hierbij zal ook de effectiviteit ervan geanalyseerd worden, en zal getracht
worden om enkele manieren te vinden om de privacy van het platform te verhogen.
Er zal getracht worden deze werkwijze toe te passen aan de hand van
verscheidene beschikbare metadata.

### 2023-02-22 thesis.tex
setup

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%                                                                      %
% LaTeX, FIIW thesis template                                          %
% 
% Voor Nederlandse versie gebruik volgende lijnen code: 15,46,79,124   %
% For English Version use the following lines of code: 16,47,80,125    %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\documentclass[11pt,a4paper]{report}
%% For english version
% Indien je je thesis recto-verso wil afdrukken gebruik je onderstaande opties i.p.v. bovenstaande
%\documentclass[11pt,a4paper,twoside,openright]{report}

\usepackage[a4paper,left=3.5cm, right=2.5cm, top=3.5cm, bottom=3.5cm]{geometry}

\usepackage[dutch]{babel}
\usepackage{graphicx}     % om niet ascii karakters rechtstreeks te kunnen inputten
\usepackage[utf8]{inputenc}            % commentarieer deze regel uit als je utf8 encoded files gebruikt in plaats van latin1
\usepackage[square, numbers]{natbib}    % Referentie opties [square, numbers] 
\usepackage{listings}             		% voor het weergeven van broncode
\usepackage{verbatim}					% weergeven van code, commando's, ...
\usepackage{hyperref}					% maak PDF van de thesis navigeerbaar
\usepackage{url}						% URL's invoegen in tekst met behulp van \url{http://}
\usepackage[small,bf,hang]{caption}     % om de captions wat te verbeteren
\usepackage[final]{pdfpages}            % gebruikt voor het invoegen van het artikel in pdf-formaat
\usepackage{pslatex}					% andere lettertype's dan de standaard types
\usepackage{lipsum}
\usepackage{sectsty}		            % aanpassen van de fonts van sections en chapters
%\usepackage[nottoc,numbib]{tocbibind}	% Bibliography mee in de ToC

\allsectionsfont{\sffamily}
\chapterfont{\raggedleft\sffamily}

\usepackage{float}                      % De optie H voor de plaatsing van figuren op de plaats waar je ze invoegt. bvb. \begin{figure}[H]
%\usepackage{longtable}					% tabellen die over meerdere pagina's gespreid worden
%\usepackage[times]{quotchap}           % indien je fancy hoofdstuktitels wil
%\usepackage[none]{hyphenat}
%\usepackage{latexsym}
%\usepackage{amsmath}
%\usepackage{amssymb}

% MFA: zet zoekpad voor figure
\graphicspath{{fig/}}

\usepackage{fiiw} % Voor de nedelandse versie

%door onderstaande regels in commentaar te zetten, of op false, kan je pagina's weglaten
%bijvoorbeeld het weglaten van een voorwoord, lijst met symbolen, ...
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%voorwoord toevoegen?

\acknowledgementspagetrue{}
\acknowledgements{voorwoord}			%.tex file met daarin het voorwoord

%samenvatting toevoegen
\summarypagetrue{}
\summary{samenvatting}					%.tex met daarin de samenvatting

%abstract toevoegen?
\abstractpagetrue{}
\abstracts{abstract}					%.tex file met daarin het abstract
%lijst van figuren toevoegen?
\listoffigurespagetrue{}
%lijst van tabellen toevoegen?
\listoftablespagetrue{}
%lijst van symbolen toevoegen?
% \listofsymbolspagetrue{}
\listofsymbols{symbolen}				%.tex file met daarin de lijst van symbolen
%lijst van afkortingen toevoegen?
\listofabbrevspagetrue{}
\listofabbrevs{afkortingen}				%.tex file met daarin de lijst van symbolen

%informatie over het eindwerk, de promotor, ...
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\opleiding{Elektronica/ICT}
\afdeling{Optie Smart Applications}
\campus{gent} % Voor de Nederlandse versie van campus de nayer. Voor andere campussen gebuirk geel,gent,groept of brugge.

\title{Time Is Running Out}
\subtitle{Assessing Temporal Privacy of Privacy Zones in Fitness Tracking Social Networks}
% \author{naam student}
\forenameA{Wout}
\surnameA{Deleu}

\forenameB{}
\surnameB{}

\academicyear{2022 - 2023}

\promotorA[Promotor]{Prof. dr. ing. Stijn Volckaert}
\promotorB[Begeleiders]{Ing. Karel Dhondt, \\Ing. Alicia Andries}

\begin{document}
\selectlanguage{dutch}
\preface{}

\input{hfdst1}
\input{hfdst2}
\input{hfdst3}
\input{hfdst4}
\input{hfdst5}
% Bibliografie: referenties. De items zitten in bibliografie.bib
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Indien je ook de niet geciteerde werken in je bibliografie wil opnemen, commentarieer dan onderstaande regel uit!
\nocite{*}
\bibliographystyle{apalike} % Gebruik ieeetr voor nummers
\bibliography{bibliografie}

% Eventueel enkele appendices
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\appendix
\input{bijlage1}

\includepdf{private/back_fiiw_gent.pdf}
\end{document}

### 2023-02-27 hfdst1.tex
Checkpoint

@@
 Sociale media is zo goed als niet meer weg te denken uit het huidige moderne
-leven. Sociale media hebben over de jaren verschillende definities gekregen,
-Philip and Parks definëren sociae media als de infrastructuur en tools om
-content te maken en te verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze definitie is erg
-ruim, en vertakt zich dus in heel wat facetten, waaronder sociale netwerken,
-media sharing networks,\ldots En ook de fitnesstrackers. Deze opkomst van
-nieuwe media brengen echter ook vaak onbedoelde maar significante privacy
-bezorgdheden met zich mee.\newline
+leven. Over de jaren heen zijn er dan ook verschillende definities gegeven.
+\citeauthor{PhilipsAndParks} definiëren sociale media als de infrastructuur en
+tools om content te maken en te verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze
+definitie is erg ruim, en vertakt zich dus in heel wat facetten, waaronder
+sociale netwerken, media sharing networks,\ldots Maar ook de fitnesstrackers.
+Deze opkomst van nieuwe media brengen echter ook vaak onbedoelde maar
+significante privacy bezorgdheden met zich mee.
 
-De focus in deze dissortatie ligt op fitnesstrackers, meer specifiek platformen
-die gps-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run Club, etc. Dit zijn
-platformen waar sportactiviteiten zoals lopen, fietsen, wandelen,\ldots kunnen
-worden gedeeld met andere personen. Het algemene concept is hierbij dat wanneer
-je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers beschikbaar maakt. De
-sportactiviteit zal dan natuurlijk ook bepaalde gegevens bevatten die zichtbaar
-zijn, zoals tijdstippen, hartslag, beweegtijd, en vaak ook gps-locaties
-~\ref{fig:activityExample}. Vele van deze gegevens hebben direct of indirect
-een negatieve impact op de privacy van de user. Deze negatieve gevolgen komen
-dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven gevoelige locaties. Dit kan
-gaan over woonplaatsen, wat kan leiden tot o.a.\ stalking. Alsook locaties waar
-sportmateriaal wordt opgeborgen. Er zijn gevallen bekend van fietsdieven die
-Strava gebruiken om fietsen te kunnen
+De focus in deze dissertatie ligt op privacy binnen fitnesstrackers, meer
+specifiek platformen die gps-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run Club,
+etc. Dit zijn platformen waar sportactiviteiten zoals lopen, fietsen,
+wandelen,\ldots kunnen worden gedeeld met andere personen. Het algemene concept
+is hierbij dat wanneer je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers
+en vrienden beschikbaar maakt. De sportactiviteit zal dan natuurlijk ook
+bepaalde gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die volgers, zoals
+tijdstippen, hartslagen, bewegingstijd, en vaak ook
+gps-locaties~\ref{fig:activityExample}. Vele van deze gegevens hebben direct of
+indirect een negatieve impact op de privacy van de user. Deze negatieve
+gevolgen komen dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven gevoelige
+locaties. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan leiden tot o.a.\ stalking.
+Alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen. Er zijn gevallen bekend
+van fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
 lokaliseren\cite{Sportapp72:online}\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
-voorbeelden die toch het vermelden waard zijn de gevallen waarbij geheime
-militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van heatmaps. \newline
+voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn de gevallen waarbij geheime
+militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van de heatmap.
 \begin{figure}
@@
 
-Deze platformen implementeren elk op zich manieren om de privacy van de users
-te verbeteren. Hiervoor zijn verschillende manieren mogelijk. De simpelste is
+Deze platformen implementeren elk manieren om de privacy van de users te
+verbeteren. Hiervoor zijn verschillende manieren mogelijk. De simpelste is
 misschien wel de mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor anderen. Zo
 kunnen enkel de mensen die de gebruiker expliciet toelaat activiteiten
-bekijken. Een complexere aanpak is het gebruik van \textit{endpoint privacy
+bekijken. Een complexere alternatief is het gebruik van \textit{endpoint privacy
     zones} (EPZ). Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die meekijkt
@@
 het weglaten van gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens,
-voornamelijk snelheid. \newline
+voornamelijk snelheid.
 
@@
 de waarden afgeleid volgens de berekeningen
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Dit zal gebeuren
+van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Er zal een
+analyse gebeuren over de alle users. Er zal ook een studie gebeuren van de
+effectiviteit van deze aanval op basis van de nieuw bekomen afstanden.
+
+De doelstellingen zijn in eerste instantie vooral vanuit het oogpunt van een
+aanvaller, een user met slechte bedoelingen. Echter zal als laatste ook
+gereflecteerd worden over de gevallen waarin de aanval effectief blijft,
+bijvoorbeeld onder welke afrondingen. Bijgevolg volgt hieruit enkele mogelijke
+countermeasures, die dus zullen aangeven welke manieren fitnesstrackers
+zichzelf zouden kunnen toepassen om zichzelf te wapenen tegen de aanval die
+hier beschreven werd.

### 2023-02-27 hfdst2.tex
Checkpoint

@@
 
-\section{}
+\section{Fitnesstrackers}
+Zoals al enkele malen werd aangehaald ligt de focus van deze scriptie op
+mogelijke tekortkomingen/vulnerabilities betreffende privacybeleid in
+fitnesstrackers. Maar voordat een aanval kan worden opgezet, is het
+noodzakelijk om een te vat te krijgen op welke manier een fitnesstracker info
+verzamelt en weergeeft, en meer precies, hoe de mechanismen die de privacy
+voorzien voor de gebruikers in detail werken. Dit is essentiële informatie om
+een aanval te kunnen opzetten.
+
+De gebruikte data waarop de aanval wordt opgezet en waar op wordt
+geëxperimenteerd, is afkomstig van de populaire fitnesstracker
+\textit{Strava\footnote{\url{https://www.strava.com/}}}. Dit is een sociaal
+netwerk, waarbij een alle soorten sporters hun activiteiten kunnen delen. Dit
+gaat over lopen, wandelen, fietsen, zwemmen, \ldots, maar ook sporten als
+fitnessen, voetballen, \ldots (Deze laatste zijn wel veruit in de minderheid
+bij de overschouwing van de totale verdeling van alle
+activiteiten\cite{Stravas24:online}). De betreffende data wordt in perspectief
+van een mogelijke aanval gefilterd, opdat enkel activiteiten die relevante
+gps-informatie bevatten in beschouwing worden genomen. Dit gaat dan meer
+specifiek over \textit{runs, hikes, walks, and rides}.
+
+\subsection{Activiteiten}
+Een Strava activiteit bevat erg veel informatie. Echter is niet alles even
+bruikbaar. Een correcte abstractie zal dus moeten gemaakt worden van de
+onnodige data. Afbeelding~\ref{fig:activityData} geeft een voorbeeld van een
+gedetailleerde activiteit weer. Een gebruiker is in staat om de activiteit een
+titel te geven, en er een korte beschrijving aan toe te voegen. Ook een foto
+kan optioneel toegevoegd worden. De exacte datum en tijd van de start van de
+activiteit wordt hierbij ook weergegeven.
+
+Rechts daarvan zijn de algemene basisstatistieken te zien. Deze zijn de totale
+afgelegde afstand, de totale bewegingstijd, de gemiddelde snelheid, het totale
+hoogteverschil, de totale verstreken tijden het aantal calorieën verbrand. Als
+extra kunnen hier enkele statistieken m.b.t.\ het gebruikte materiaal, zoals
+type fiets, loopschoenen, hartslagmeter, enzovoort worden weergegeven. Een
+belangrijk onderscheid in deze context is het verschil tussen de beweegtijd en
+de verstreken tijd. Deze 2 lijken in definitie gelijk, maar dit zijn ze niet!
+Strava werkt met 2 verschillende soorten tijdsberekeningen voor een iets
+accuratere snelheidsberekening. De verstreken tijd is simpelweg het
+tijdsinterval tussen het vertrek van de activiteit en de aankomsttijd ervan. De
+bewegingstijd is de tijd waarbij de gebruiker zich effectief bewoog. M.a.w.
+worden de tijden waarbij de gebruiker stilstond uit de verstreken tijd
+gefilterd. Dit kan gaan over bijvoorbeeld een pauze, of een verkeerslicht. De
+snelheid wordt berekend aan de hand van de bewegingstijd. Dit kan simpel worden
+geverifieerd worden via een manuele berekening ter bevestiging(\ref{eq:speed}).
+Een kanttekening hierbij is dat dit enkel geldt voor activiteiten die niet
+gelabeld zijn als \textit{race}. In dit geval wordt de snelheid berekend in
+functie van de totaal verstreken tijd.\cite{MovingTi80:online}
+\begin{equation}\label{eq:speed}
+    \frac{(39:17)\min}{7.44 km} = 5:16 \min
+\end{equation}
+
+Daaronder zien we de \textit{Strava-segmenten}. Een Strava-segment is een
+specifiek deel van een bepaalde route dat door gebruikers van de sport-app kan
+worden gemarkeerd, gedeeld en vergeleken met andere gebruikers. Het segment is
+een bepaalde afstand en route, bijvoorbeeld een klim of afdaling, die vaak
+wordt beschouwd als een uitdagende of iconische sectie van een bepaalde fiets-
+of hardlooproute. Gebruikers van Strava kunnen een segment maken door de begin-
+en eindpunten op een kaart aan te geven en een naam en beschrijving toe te
+voegen. Zodra het segment is gemaakt, kunnen andere gebruikers het segment
+vinden en deelnemen aan een leaderboard, waarop de snelste tijden worden
+bijgehouden en vergeleken met andere gebruikers. Segmenten worden vaak gebruikt
+om prestaties te meten en te vergelijken.
+
+Daarnaast is ook de kaart duidelijk zichtbaar. Daarbij horen ook de
+tussentijden en de grafiek van snelheid. Optioneel kan hierbij ook nog een
+grafiek van de afgelegde hoogte en de hartslag worden weergegeven, indien de
+gebruiker hiervoor met het juiste materieel zijn sportactiviteit opneemt. De
+tussentijden en de grafiek van snelheid zijn qua inhoud gelijkaardig, met als
+verschil dat de grafiek erg precies kan worden bestudeerd worden. Op de grafiek
+is voor elk afstandspunt de ogenblikkelijke snelheid zichtbaar. Bij de
+tussentijden is wordt de gemiddelde snelheid over een kilometer weergegeven. De
+kaart die de route weergeeft is zeker ook belangrijk om even te bestuderen.
+Deze bevat namelijk alle gps-geregistreerde punten, en verbindt deze ook om zo
+één aaneensluitende route te vormen. Wanneer deze echter in detail bestudeerd
+wordt, samen met de legende die aanwezig is, is te zien dat de route uit twee
+delen bestaat, een zichtbaar deel en een onzichtbaar deel. Dit heeft betrekking
+tot wat zichtbaar is voor een andere gebruiker die deze activiteit bekijkt.
+Deze gebruiker zal enkel zicht hebben tot de het zichtbare deel, het
+onzichtbare deel zal dus voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. De
+activiteit zal voor deze persoon dus als het ware afgekapt zijn, en zal in zijn
+zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen. In de volgende
+sectie~\ref{Algemene Privacy} \&~\ref{EPZ} wordt op de betekenis meer in detail
+ingegaan op de werking van deze methodiek.
+
+Een laatste kanttekening die hierbij gemaakt moet worden is dat voor een
+gebruiker verschillende eenheden mogelijk zijn om uit te kiezen. Er is keuze
+mogelijk tussen de mijl en pond, en kilometer en kilogram. Een gebruiker kiest
+in welke eenheid hij/zij de applicatie wenst te gebruiken. Voor de gebruiker in
+kwestie zal dus alles worden weergegeven in de gekozen eenheid.
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/VoorbeeldActiviteit_Personal.png}
+    \caption{Data van een activiteit}\label{fig:activityData}
+\end{figure}
+
+\subsection{Algemene Privacy}\label{Algemene Privacy}
+Het delen van alle data die vervat zit in zo'n een activiteit zit met alle
+andere gebruikers op het platform, is zeker niet altijd wenselijk. Kiezen er
+dan ook voor om de gebruiker de mogelijkheid te geven om zijn privacy te
+verbeteren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen in gebruikt
+in \textit{Strava}, maar in heel wat andere sport-applicaties worden
+vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruikt.
+
+\subsection{Endpoint Privacy Zones}\label{EPZ}

### 2023-02-27 samenvatting.tex
Checkpoint

@@
 \section{Situering}
-In een maatschappij waar sociale media allom aanwezig is, zijn de
+In een maatschappij waar sociale media alom aanwezig is, zijn de
 privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelingen van
@@
 meeste gevallen gaat dit over het verbergen van een stuk van de activiteit, en
-zo de startpositie niet weer te geven op de kaart. Het verbergen van deze
-activiteit gebeurd door het opstellen van een \textit{Endpoint Privacy Zone}.
-Hierbij wordt een cirkel opgesteld waarbinnen de afgelegde weg zal worden
-verborgen. In de paper van K. Dhondt is een manier terug te vinden om door het
-combineren van verschillende gegeven afstanden (bijvoorbeeld totale afstand,
-afstand tussen 2 punten, \ldots) en het bepalen van deze EPZ, de effectieve
-startpositie van de activiteit te achterhalen en zo dus gevoelige informatie
-bloot te leggen. \\ \\
+zo de start- en/of eindpositie niet weer te geven op de kaart. Het verbergen
+van deze activiteit gebeurd door het opstellen van een \textit{Endpoint Privacy
+    Zone}. Hierbij wordt een cirkel opgesteld waarbinnen de afgelegde weg zal
+worden verborgen. In de paper van
+\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} is een manier
+terug te vinden om door het combineren van verschillende gegeven afstanden
+(bijvoorbeeld totale afstand, afstand tussen 2 punten, \ldots) en het bepalen
+van deze EPZ, de effectieve startpositie van de activiteit te achterhalen en zo
+gevoelige informatie bloot te leggen.
 
-\section{Doelen}
-In deze thesis zal geprobeerd worden om alternatieve manieren te vinden om deze
+\section{Doel}
+In deze thesis zal getracht worden om alternatieve manieren te vinden om deze
 gevoelige locatie te bepalen aan de hand van andere metadata zoals snelheid.

### 2023-02-27 voorwoord.tex
Checkpoint

Ik had graag eerst en vooral mijn ouders bedankt voor het financieren van mijn
studies, en de ondersteuning gekregen in de periode. Daarnaast had ik graag
Karel Dhondt, Stijn Volckaert, Alicia Andries en Jonas Vinck bedankt voor hun
hulp en ondersteuning tijdens het schrijven van deze scriptie. Daarnaast in het
bijzonder had ik ook graag Thomas Gruyaert bedankt, die tijdens het werken aan
zijn eigen thesis ook een enorm grote hulp was. Als laatste had ik ook graag
enkele van mijn kotgenoten bedankt voor de nodige afleiding tijdens de
stressvolle perioden gedurende het academiejaar.

### 2023-02-27 hfdst1.tex
Checkpoint

@@
 verbeteren. Hiervoor zijn verschillende manieren mogelijk. De simpelste is
-misschien wel de mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor anderen. Zo
-kunnen enkel de mensen die de gebruiker expliciet toelaat activiteiten
-bekijken. Een complexere alternatief is het gebruik van \textit{endpoint privacy
-    zones} (EPZ). Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die meekijkt
-gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route afgekapt,
-en het eind- en startpunt worden verschoven. Het begin -en eind-deel van de
-route wordt dus onzichtbaar enkel voor de andere gebruikers. Het valt op dat
-deze profielen erg bewust zijn van de mogelijke gevaren van hun platformen.
-Echter is er een afweging te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid
-van het platform, en de privacy van de eindgebruiker. Hoe meer info wordt
-vrijgegeven, hoe groter de kans om mogelijk schadelijke private info wordt
-meegegeven. Aan de andere kant, bij het weglaten van informatie gaat de
-gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige info van het platform
-serieus achteruit gaat.
+misschien wel de mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor een selectie
+van personen (bv.\ enkel weergeven voor je volgers). Zo kunnen enkel de mensen
+die de gebruiker expliciet toelaat activiteiten bekijken. Een complexere
+alternatief is het gebruik van \textit{endpoint privacy zones} (EPZ). Hierbij
+wordt de weergegeven route voor de persoon die meekijkt gedeeltelijk verborgen.
+Er wordt als het ware een deel van de route afgekapt, en het eind- en startpunt
+worden verschoven. Het begin- en eind-deel van de route wordt dus onzichtbaar
+voor de andere gebruikers. Het valt op dat de ontwikkelaars van de platformen
+erg bewust zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een afweging te maken
+bij de implementatie tussen de bruikbaarheid van het platform, en de privacy
+van de eindgebruiker. Hoe meer info wordt vrijgegeven, hoe groter de kans om
+mogelijk schadelijke private info wordt meegegeven. Aan de andere kant, bij het
+weglaten van informatie gaat de gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van
+nuttige info van het platform serieus achteruit gaat.
 
@@
 eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks het gebruik van de
-EPZ als privacy beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele manieren
-beschreven om a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de EPZ te
-omzeilen (\textit{\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022},
-    \citeauthor{Verdonck_2022}}). Hier wordt meer in detail gegaan op het gebruik
-van snelheidsdata. Als basis voor deze aanval wordt de inferentie aanval op de
-EPZ van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} genomen.
-Er wordt dan onderzocht of deze aanval nog succesvol kan worden uitgevoerd bij
-het weglaten van gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens,
+EPZ~\ref{EPZ} als privacy beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele
+manieren beschreven om a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden
+de EPZ te omzeilen
+(\textit{\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022},
+    \citeauthor{Verdonck_2022}}). Gedurende deze thesis wordt meer in detail gegaan
+op het gebruik van snelheidsdata. Als basis voor deze aanval wordt de
+inferentie aanval op de EPZ
+van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} genomen. Er
+wordt dan onderzocht of deze aanval nog succesvol kan worden uitgevoerd bij het
+weglaten van bepaalde gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens,
 voornamelijk snelheid.
@@
 De doelstellingen zijn in eerste instantie vooral vanuit het oogpunt van een
-aanvaller, een user met slechte bedoelingen. Echter zal als laatste ook
+aanvaller, een user met slechte bedoelingen. Echter zal naar het einde toe ook
 gereflecteerd worden over de gevallen waarin de aanval effectief blijft,
-bijvoorbeeld onder welke afrondingen. Bijgevolg volgt hieruit enkele mogelijke
-countermeasures, die dus zullen aangeven welke manieren fitnesstrackers
-zichzelf zouden kunnen toepassen om zichzelf te wapenen tegen de aanval die
-hier beschreven werd.
+bijvoorbeeld onder welke afrondingen. Bijgevolg kunnen hieruit enkele mogelijke
+countermeasures worden afgeleid, die dus zullen aangeven welke manieren
+fitnesstrackers zichzelf zouden kunnen toepassen om zichzelf te wapenen tegen
+de aanval die hier beschreven werd.

### 2023-02-27 hfdst2.tex
Checkpoint

@@
 mogelijke tekortkomingen/vulnerabilities betreffende privacybeleid in
-fitnesstrackers. Maar voordat een aanval kan worden opgezet, is het
-noodzakelijk om een te vat te krijgen op welke manier een fitnesstracker info
-verzamelt en weergeeft, en meer precies, hoe de mechanismen die de privacy
-voorzien voor de gebruikers in detail werken. Dit is essentiële informatie om
-een aanval te kunnen opzetten.
+fitnesstrackers. Maar voordat een aanval op deze kwetsbaarheden kan worden
+opgezet, is het noodzakelijk om een te vat te krijgen op welke manier een
+fitnesstracker info verzamelt en weergeeft, en meer precies, hoe de mechanismen
+die de privacy voorzien voor de gebruikers in detail werken. Dit is essentiële
+informatie om een aanval te kunnen opzetten.
 
@@
 fitnessen, voetballen, \ldots (Deze laatste zijn wel veruit in de minderheid
-bij de overschouwing van de totale verdeling van alle
+bij het overschouwen van de totale verdeling van alle
 activiteiten\cite{Stravas24:online}). De betreffende data wordt in perspectief
@@
 in \textit{Strava}, maar in heel wat andere sport-applicaties worden
-vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruikt.
+vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruikt. Een eerste algemene
+mechanisme bestaat eruit om de gebruiker de keuze te geven om alle activiteiten
+en alle gegevens over het profiel heen te laten voldoen aan bepaalde privacy
+regels. Deze regels kunnen ook per activiteit worden ingesteld. Onder de keuzes
+staan meestal drie opties, \textit{zichtbaar voor iedereen}, \textit{zichtbaar
+    voor volgers} en \textit{niemand}. Er kan ook zelf een keuze gemaakt worden om
+specifieke elementen van een activiteit niet te delen met de buitenwereld,
+zoals bijvoorbeeld de zichtbaarheid van de kaart die de route
+weergeeft.\cite{Activity24:online}
 
-\subsection{Endpoint Privacy Zones}\label{EPZ}
+\section{Endpoint Privacy Zones}\label{EPZ}
+Een tweede significante privacy maatregel is het gebruik van de de
+\textbf{Strava Endpoint Privacy Zones (EPZ)}. Deze werden beschreven in een
+paper van~\citeauthor{sec18has3:online}. Echter diegene
+die~\citeauthor{sec18has3:online} omschreef voldeed niet aan hetgeen in de
+praktijk werd waargenomen. Later werd eenzelfde mechanisme omschreven
+door~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, die voor
+deze omschrijving verder bouwde op de methodiek
+van~\citeauthor{sec18has3:online}. Dit is de methodiek die bestudeert en
+omzeild wordt in de beide papers, als in de thesis
+van~\citeauthor{Verdonck_2022}. Ook in deze thesis wordt een poging gedaan om
+de EPZ te omzeilen.
+
+Een EPZ is een cirkelzone met een bepaalde straal rond een gps-punt. De straal
+van deze cirkel\footnote{Op Strava heeft de EPZ de vorm van een cirkel, maar op
+    andere platformen kunnen andere vormen de norm zijn, bv.\ een polygoon.} kan
+worden gekozen door de gebruiker, en deze heeft keuze uit waarden van 0 tot
+1600m, in stappen van 200m. Wanneer een gebruiker binnen deze zone zijn
+activiteit beëindigt of begint, dan de route binnen de EPZ van die activiteit
+niet zichtbaar voor andere zijn. Vanuit het perspectief van een andere
+gebruiker zal de activiteit dus starten/eindigen op de rand van deze cirkel
+(die natuurlijk niet zichtbaar is). Merk op dat een sporter ook andere
+gevoelige locaties kan verbergen op de kaart. Dit bij wijze van voorbeeld gaan
+over een frequent bezocht café, of een huis van een partner waar regelmatig een
+tussenstop plaatsvindt. Een tweede opmerking is dat wanneer een gebruiker de
+EPZ doorkruist, maar er niet in stopt, dan zal de route onaangetast blijven. Op
+het voorbeeld~\ref{fig:EPZ_Voorbeeld} zijn de verschillende perspectieven te
+zien, hoe het er als sporter uitziet, en hoe het eruit ziet volgens een andere
+gebruiker. Het traject die de buitenstaander te zien krijgt zijn alle punten
+die zich buiten de EPZ bevinden. Merk ook op dat eigenaar van de activiteit
+zicht heeft op de EPZ, en wat zal verborgen worden die zich buiten de EPZ
+bevinden. Merk ook op dat eigenaar van de activiteit zicht heeft op het effect
+van de EPZ, m.a.w.\ welke punten de EPZ zal verbergen. Dit onderscheid wordt
+gemaakt door het verschil in kleur (oranje voor de publiek zichtbare punten en
+grijs voor de onzichtbare).
+\begin{figure}
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
+        \centering
+        \caption{Perspectief eigenaar}
+        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/EPZ_InternalView.png}\label{fig:EPZ_internal}
+    \end{subfigure}\hfill
+    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
+        \centering
+        \caption{Perspectief externe gebruiker}
+        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/EPZ_ExternalView.png}\label{fig:EPZ_external}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Voorbeeld van de werking van een EPZ}\label{fig:EPZ_Voorbeeld}
+\end{figure}

### 2023-03-05 hfdst2.tex
Comments

@@
 
-\subsection{Activiteiten}
+\subsection{Activiteiten}\label{data}
 Een Strava activiteit bevat erg veel informatie. Echter is niet alles even
@@
 snelheid wordt berekend aan de hand van de bewegingstijd. Dit kan simpel worden
-geverifieerd worden via een manuele berekening ter bevestiging(\ref{eq:speed}).
-Een kanttekening hierbij is dat dit enkel geldt voor activiteiten die niet
-gelabeld zijn als \textit{race}. In dit geval wordt de snelheid berekend in
-functie van de totaal verstreken tijd.\cite{MovingTi80:online}
+geverifieerd worden via een manuele berekening ter bevestiging
+(\ref{eq:speed}). Een kanttekening hierbij is dat dit enkel geldt voor
+activiteiten die niet gelabeld zijn als \textit{race}. In dit geval wordt de
+snelheid berekend in functie van de totaal verstreken
+tijd.\cite{MovingTi80:online}
 \begin{equation}\label{eq:speed}
@@
 zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen. In de volgende
-sectie~\ref{Algemene Privacy} \&~\ref{EPZ} wordt op de betekenis meer in detail
-ingegaan op de werking van deze methodiek.
+secties~\ref{Algemene Privacy} \&~\ref{EPZ} wordt op de betekenis meer in
+detail ingegaan op de werking van deze methodiek.
 
@@
 in welke eenheid hij/zij de applicatie wenst te gebruiken. Voor de gebruiker in
-kwestie zal dus alles worden weergegeven in de gekozen eenheid.
+kwestie zal dus de volledige applicatie worden weergegeven in de gekozen
+eenheden.
 \begin{figure}
@@
 
-\subsection{Algemene Privacy}\label{Algemene Privacy}
+\subsection{Berekening Afstanden}
+Fitnesstrackers krijgen vanuit de buitenwereld ruwe data binnen. Deze data moet
+dus vooraleer ze bruikbaar is voor de gebruiker verwerkt worden. Er werd al
+kort ingegaan in sectie~\ref{data} op de berekening die Strava gebruikt voor de
+snelheid. Echter is het ook interessant om de berekening van Strava eens onder
+de loep te nemen voor de afgelegde afstand. Strava gebruikt 2 aanpakken voor
+het berekenen van deze afstand. De eerste is de \textit{GPS-calculated
+    Distance}. Dit bestaat eruit om de afstand tussen opeenvolgende punten
+gps-punten te berekenen, en deze op te tellen. Precisie is hier afhankelijk van
+de precisie van de gps-punten, aangezien de afstand wordt berekend door de
+punten te met rechte lijnen te verbinden. Dit kan gebeuren in real time, via
+het apparaat die gebruikt wordt om de activiteit op te nemen. In dit geval zal
+dit apparaat de cumulatieve afstand berekenen in real time. Op elk punt zal de
+afstand vanaf het startpunt gekend zijn, en het is deze afstand die gedeeld zal
+worden op het platform. Het grote nadeel hierbij is het real-time aspect.
+Fouten kunnen moeilijker on the fly worden gecorrigeerd. Een tweede aanpak is
+om het pas bij het uploaden te verwerken. De gps-data wordt dan geanalyseerd,
+en de nodige berekeningen kunnen worden uitgevoerd.
+
+Het alternatief voor de GPS-calculated distance is de \textit{Ground Speed
+    Distance} methodiek. Deze afstand kan enkel worden bepaald in het geval van een
+fietsactiviteit. Deze afstand wordt berekend door het aantal omwentelingen te
+vermenigvuldigen met de omtrek van het fietswiel.~\cite{HowDista47:online}
+%  Aanvullen... - https://support.strava.com/hc/en-us/articles/216917707-Bad-GPS-Data
+
+\subsection{Algemeen Privacybeleid}\label{Algemene Privacy}
 Het delen van alle data die vervat zit in zo'n een activiteit zit met alle
@@
 van deze cirkel\footnote{Op Strava heeft de EPZ de vorm van een cirkel, maar op
-    andere platformen kunnen andere vormen de norm zijn, bv.\ een polygoon.} kan
+    andere platformen kunnen andere vormen de norm zijn, bv.\ polygonen.} kan
 worden gekozen door de gebruiker, en deze heeft keuze uit waarden van 0 tot
@@
 \end{figure}
+
+% Aanvullen

### 2023-03-06 hfdst4.tex
Comments

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\chapter{Data-analyse}
% - Beschrijven persoon die stil staat in de EPZ
% - Beschrijven verschillen + filter
%     - Accuraatheid van de berekende afstanden adhv nodes ipv totale afstanden
%        (strava die hier al in filtert)
% - Studie Data :
%     Hoeveel percent van de data staat stil in de EPZ

% - ASSUMPTIES
%     - Elapsed Time = Moving Time in de EPZ
%         => Hoeveel van de volledige dataset is dit het gevolg

### 2023-04-04 hfdst1.tex
Verbeteren fouten d1

@@
 Sociale media is zo goed als niet meer weg te denken uit het huidige moderne
-leven. Over de jaren heen zijn er dan ook verschillende definities gegeven.
-\citeauthor{PhilipsAndParks} definiëren sociale media als de infrastructuur en
-tools om content te maken en te verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze
-definitie is erg ruim, en vertakt zich dus in heel wat facetten, waaronder
-sociale netwerken, media sharing networks,\ldots Maar ook de fitnesstrackers.
-Deze opkomst van nieuwe media brengen echter ook vaak onbedoelde maar
-significante privacy bezorgdheden met zich mee.
+leven. Over de jaren heen zijn er dan ook verschillende definities gegeven. in
+In het werk van Howard en Park wordt sociale media gedefinieerd als de
+infrastructuur en tools om content te maken en te
+verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze definitie is erg ruim, en vertakt zich
+dus in heel wat facetten, waaronder sociale netwerken, media sharing
+networks,\ldots Maar ook de fitnesstrackers. Deze opkomst van nieuwe media
+brengt echter ook onbedoelde maar significante privacy bezorgdheden met zich
+mee.
 
@@
 is hierbij dat wanneer je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers
-en vrienden beschikbaar maakt. De sportactiviteit zal dan natuurlijk ook
-bepaalde gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die volgers, zoals
-tijdstippen, hartslagen, bewegingstijd, en vaak ook
-gps-locaties~\ref{fig:activityExample}. Vele van deze gegevens hebben direct of
-indirect een negatieve impact op de privacy van de user. Deze negatieve
-gevolgen komen dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven gevoelige
-locaties. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan leiden tot o.a.\ stalking.
-Alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen. Er zijn gevallen bekend
-van fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
+en vrienden beschikbaar maakt. De sportactiviteiten zullen natuurlijk bepaalde
+gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die andere gebruikers,
+Figuur~\ref{fig:activityExample} geeft bijvoorbeeld weer hoe Strava de
+afstand, bewegingstijd, en natuurlijk de gps-locaties deelt. Vele van deze
+gegevens hebben direct of indirect een negatieve impact op de privacy van de
+user. Deze negatieve gevolgen komen dan vooral in de vorm van het onbedoeld
+vrijgeven gevoelige locaties. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan leiden
+tot o.a.\ stalking. Alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen. Er
+zijn gevallen bekend van fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
 lokaliseren\cite{Sportapp72:online}\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
-voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn de gevallen waarbij geheime
-militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van de heatmap.
+voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn, zijn de gevallen waarbij geheime
+militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van de heatmap\cite{Fitnesst33:online}.
 \begin{figure}

### 2023-04-04 samenvatting.tex
Verbeteren fouten d1

@@
 
-\section{Situering}
 In een maatschappij waar sociale media alom aanwezig is, zijn de
@@
 Maar dit neemt niet weg dat in heel wat applicaties nog gaten te vinden zijn in
-het privacybeleid. Gedurende deze thesis worden gekende fitness-trackers onder
-de loep genomen, waaronder Strava. Er is op te merken dat heel wat van deze
-platformen op gelijkaardige manieren proberen privacy te garanderen. In de
-meeste gevallen gaat dit over het verbergen van een stuk van de activiteit, en
-zo de start- en/of eindpositie niet weer te geven op de kaart. Het verbergen
-van deze activiteit gebeurd door het opstellen van een \textit{Endpoint Privacy
-    Zone}. Hierbij wordt een cirkel opgesteld waarbinnen de afgelegde weg zal
-worden verborgen. In de paper van
-\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} is een manier
-terug te vinden om door het combineren van verschillende gegeven afstanden
-(bijvoorbeeld totale afstand, afstand tussen 2 punten, \ldots) en het bepalen
-van deze EPZ, de effectieve startpositie van de activiteit te achterhalen en zo
-gevoelige informatie bloot te leggen.
+het privacybeleid. In deze scriptie wordt de focus gelegd op het beleid binnen
+de fitness-trackers. Dit zijn platformen met als doel gegevens (die betrekking
+hebben op sportactiviteiten) op te slaan en weer te geven voor andere
+gebruikers. Dit zijn gegevens zoals hartslag, gps-locaties, \ldots. Heel wat
+van deze platformen gaan op gelijkaardige manieren te werk om de privacy van de
+gebruiker proberen te garanderen. In de meeste gevallen gaat dit over het
+verbergen van een stuk van de activiteit, en zo de start- en/of eindpositie
+niet weer te geven op de kaart. Het achterhouden van dit routesegment gebeurd
+door het opstellen van een \textit{Endpoint Privacy Zone}. Hierbij wordt een
+cirkel opgesteld waarbinnen de afgelegde weg zal worden verborgen. In het
+verleden werd reeds aangetoond dat dit zeker geen waterdicht systeem is. Een
+tekortkoming van dit systeem die eerder beschreven is, maakt gebruik van
+gegeven afstanden die terug te vinden zijn in metadata die het desbetreffende
+platform vrijgeeft. Hiermee wordt de EPZ bepaalt, en zo kan uiteindelijk ook de
+effectieve startpositie van de activiteit achterhaald worden en zo deze
+gevoelige informatie bloot leggen
+\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}.
 
-\section{Doel}
-In deze thesis zal getracht worden om alternatieve manieren te vinden om deze
-gevoelige locatie te bepalen aan de hand van andere metadata zoals snelheid.
-Hierbij zal ook de effectiviteit ervan geanalyseerd worden, en zal getracht
-worden om enkele manieren te vinden om de privacy van het platform te verhogen.
-Er zal getracht worden deze werkwijze toe te passen aan de hand van
-verscheidene beschikbare metadata.
+OMSCHRIJVEN WAT HIER BERIJKT WERD

### 2023-04-13 hfdst1.tex
H2 afgewerkt

@@
 gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die andere gebruikers,
-Figuur~\ref{fig:activityExample} geeft bijvoorbeeld weer hoe Strava de
-afstand, bewegingstijd, en natuurlijk de gps-locaties deelt. Vele van deze
-gegevens hebben direct of indirect een negatieve impact op de privacy van de
-user. Deze negatieve gevolgen komen dan vooral in de vorm van het onbedoeld
-vrijgeven gevoelige locaties. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan leiden
-tot o.a.\ stalking. Alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen. Er
-zijn gevallen bekend van fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
-lokaliseren\cite{Sportapp72:online}\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
-voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn, zijn de gevallen waarbij geheime
-militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van de heatmap\cite{Fitnesst33:online}.
+Figuur~\ref{fig:activityExample} geeft bijvoorbeeld weer hoe Strava de afstand,
+bewegingstijd, en natuurlijk de gps-locaties deelt. Vele van deze gegevens
+hebben direct of indirect een negatieve impact op de privacy van de user. Deze
+negatieve gevolgen komen dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven
+\textit{gevoelige locaties}. Onder het concept van een gevoelige locatie vallen
+heel wat beschrijvingen. Een algemene beschrijving kan zijn, een locatie die
+geografische informatie deelt die negatieve gevolgen kan hebben, en die je dus
+liever niet deel. In het kader van dit onderzoek, zal dit dan gaan over start
+en eindlocaties van activiteiten. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan
+leiden tot o.a.\ stalking. Alsook locaties waar sportmateriaal wordt
+opgeborgen. Er zijn gevallen bekend van fietsdieven die Strava gebruiken om
+fietsen te kunnen lokaliseren\cite{Sportapp72:online}\cite{Cyclistw89:online}.
+Grootschaligere voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn, zijn de
+gevallen waarbij geheime militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen
+van de heatmap\cite{Fitnesst33:online}.
 \begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/VoorbeeldActiviteit_Cropped.png}
+    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/VoorbeeldActiviteiten/VoorbeeldActiviteit_Cropped.png}
     \caption{Voorbeeldactiviteit Strava}\label{fig:activityExample}
@@
 Deze platformen implementeren elk manieren om de privacy van de users te
-verbeteren. Hiervoor zijn verschillende manieren mogelijk. De simpelste is
-misschien wel de mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor een selectie
-van personen (bv.\ enkel weergeven voor je volgers). Zo kunnen enkel de mensen
-die de gebruiker expliciet toelaat activiteiten bekijken. Een complexere
-alternatief is het gebruik van \textit{endpoint privacy zones} (EPZ). Hierbij
-wordt de weergegeven route voor de persoon die meekijkt gedeeltelijk verborgen.
-Er wordt als het ware een deel van de route afgekapt, en het eind- en startpunt
-worden verschoven. Het begin- en eind-deel van de route wordt dus onzichtbaar
-voor de andere gebruikers. Het valt op dat de ontwikkelaars van de platformen
-erg bewust zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een afweging te maken
-bij de implementatie tussen de bruikbaarheid van het platform, en de privacy
-van de eindgebruiker. Hoe meer info wordt vrijgegeven, hoe groter de kans om
-mogelijk schadelijke private info wordt meegegeven. Aan de andere kant, bij het
+verbeteren. Hiervoor zijn verschillende manieren mogelijk. De meest eenvoudige
+te bedenken is misschien wel de mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor
+een selectie van personen (bv.\ iedereen die geen volger is). Zo kunnen enkel
+de mensen die de gebruiker expliciet toelaat activiteiten bekijken. Een
+complexer alternatief is het gebruik van \textit{endpoint privacy zones} (EPZ).
+Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die meekijkt gedeeltelijk
+verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route afgekapt, en het eind-
+en startpunt worden verschoven. Het begin- en eind-deel van de route wordt dus
+onzichtbaar voor de andere gebruikers. Door de aanwezigheid van al deze
+pogingen tot privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de
+platformen erg bewust zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een afweging
+te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid van het platform, en de
+privacy van de eindgebruiker. Hoe meer info wordt vrijgegeven, hoe groter de
+kans om mogelijk gevoelige info wordt meegegeven. Aan de andere kant, bij het
 weglaten van informatie gaat de gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van
-nuttige info van het platform serieus achteruit gaat.
+nuttige info van het platform serieus achteruit.
 
 \section{Doelstelling}
-Het doel van deze scriptie is om private locaties (verborgen start- en
-eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks het gebruik van de
-EPZ~\ref{EPZ} als privacy beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele
-manieren beschreven om a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden
-de EPZ te omzeilen
-(\textit{\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022},
-    \citeauthor{Verdonck_2022}}). Gedurende deze thesis wordt meer in detail gegaan
-op het gebruik van snelheidsdata. Als basis voor deze aanval wordt de
-inferentie aanval op de EPZ
+In dit onderzoek bekijken we of er een mogelijkheid bestaat om private locaties
+(verborgen start- en eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks
+het gebruik van de EPZ~\ref{EPZ} als privacy beveiligingsmechanisme. In het
+verleden werden enkele manieren beschreven om a.d.h.v.\ andere metadata zoals
+hoogtedata en afstanden de EPZ te omzeilen
+(\textit{\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022},\cite{Verdonck_2022}}).
+Gedurende deze thesis wordt meer in detail gegaan op het gebruik van
+snelheidsdata. Als basis voor deze aanval wordt de inferentie aanval op de EPZ
 van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} genomen. Er
 wordt dan onderzocht of deze aanval nog succesvol kan worden uitgevoerd bij het
-weglaten van bepaalde gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens,
-voornamelijk snelheid.
+weglaten van bepaalde gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens. De
+focus ligt in deze studie voornamelijk op snelheidsdata.
 
-Om deze doelstelling te bekomen zal eerst een analyse op de afwijkingen van
-tussen de berekende afstanden nodig om de inferentie aanval uit te voeren, en
-de waarden afgeleid volgens de berekeningen
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Er zal een
-analyse gebeuren over de alle users. Er zal ook een studie gebeuren van de
+Om deze doelstelling te bekomen is eerst een analyse nodig op de afwijkingen
+van tussen de berekende afstanden nodig om de inferentie aanval uit te voeren,
+en de waarden afgeleid volgens de berekeningen
+van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Er is een
+analyse van de beschikbare data, en natuurlijk ook een studie gebeuren van de
 effectiviteit van deze aanval op basis van de nieuw bekomen afstanden.
 
-De doelstellingen zijn in eerste instantie vooral vanuit het oogpunt van een
-aanvaller, een user met slechte bedoelingen. Echter zal naar het einde toe ook
-gereflecteerd worden over de gevallen waarin de aanval effectief blijft,
-bijvoorbeeld onder welke afrondingen. Bijgevolg kunnen hieruit enkele mogelijke
-countermeasures worden afgeleid, die dus zullen aangeven welke manieren
-fitnesstrackers zichzelf zouden kunnen toepassen om zichzelf te wapenen tegen
-de aanval die hier beschreven werd.
+% Uitschrijven Attack Model

### 2023-04-13 hfdst2.tex
Comments
Verbeteren fouten d1
H2 afgewerkt

--- 2023-02-27 hfdst2.tex
@@
 \section{Fitnesstrackers}
-Zoals al enkele malen werd aangehaald ligt de focus van deze scriptie op
+Zoals al enkele malen werd aangehaald, ligt de focus van deze scriptie op
 mogelijke tekortkomingen/vulnerabilities betreffende privacybeleid in
-fitnesstrackers. Maar voordat een aanval kan worden opgezet, is het
-noodzakelijk om een te vat te krijgen op welke manier een fitnesstracker info
-verzamelt en weergeeft, en meer precies, hoe de mechanismen die de privacy
-voorzien voor de gebruikers in detail werken. Dit is essentiële informatie om
-een aanval te kunnen opzetten.
+fitnesstrackers. Maar voordat een aanval op deze kwetsbaarheden kan worden
+opgezet, is het noodzakelijk om een te vat te krijgen op welke manier een
+fitnesstracker info verzamelt en weergeeft, en meer precies, hoe de mechanismen
+die de privacy voorzien voor de gebruikers in detail werken. Dit is essentiële
+informatie om een aanval te kunnen opzetten.
 
@@
 gaat over lopen, wandelen, fietsen, zwemmen, \ldots, maar ook sporten als
-fitnessen, voetballen, \ldots (Deze laatste zijn wel veruit in de minderheid
-bij de overschouwing van de totale verdeling van alle
-activiteiten\cite{Stravas24:online}). De betreffende data wordt in perspectief
-van een mogelijke aanval gefilterd, opdat enkel activiteiten die relevante
-gps-informatie bevatten in beschouwing worden genomen. Dit gaat dan meer
-specifiek over \textit{runs, hikes, walks, and rides}.
+fitnessen, voetballen, \ldots. De verzamelde data wordt volgens het perspectief
+van een mogelijke aanval gefilterd. Enkel data die gevoelige informatie met
+betrekking tot woonplaats zou kunnen vrijgeven wordt behouden. Dit zal er dus
+op neerkomen zodat enkel activiteiten die relevante gps-informatie bevatten in
+beschouwing worden genomen. Dit gaat dan meer specifiek over \textit{runs,
+    hikes, walks, and rides}.
 
-\subsection{Activiteiten}
+\subsection{Activiteiten}\label{data}
 Een Strava activiteit bevat erg veel informatie. Echter is niet alles even
 bruikbaar. Een correcte abstractie zal dus moeten gemaakt worden van de
-onnodige data. Afbeelding~\ref{fig:activityData} geeft een voorbeeld van een
+onnodige data. Figuur~\ref{fig:activityData} geeft een voorbeeld van een
 gedetailleerde activiteit weer. Een gebruiker is in staat om de activiteit een
@@
 afgelegde afstand, de totale bewegingstijd, de gemiddelde snelheid, het totale
-hoogteverschil, de totale verstreken tijden het aantal calorieën verbrand. Als
-extra kunnen hier enkele statistieken m.b.t.\ het gebruikte materiaal, zoals
-type fiets, loopschoenen, hartslagmeter, enzovoort worden weergegeven. Een
-belangrijk onderscheid in deze context is het verschil tussen de beweegtijd en
-de verstreken tijd. Deze 2 lijken in definitie gelijk, maar dit zijn ze niet!
-Strava werkt met 2 verschillende soorten tijdsberekeningen voor een iets
-accuratere snelheidsberekening. De verstreken tijd is simpelweg het
-tijdsinterval tussen het vertrek van de activiteit en de aankomsttijd ervan. De
-bewegingstijd is de tijd waarbij de gebruiker zich effectief bewoog. M.a.w.
-worden de tijden waarbij de gebruiker stilstond uit de verstreken tijd
-gefilterd. Dit kan gaan over bijvoorbeeld een pauze, of een verkeerslicht. De
-snelheid wordt berekend aan de hand van de bewegingstijd. Dit kan simpel worden
-geverifieerd worden via een manuele berekening ter bevestiging(\ref{eq:speed}).
-Een kanttekening hierbij is dat dit enkel geldt voor activiteiten die niet
-gelabeld zijn als \textit{race}. In dit geval wordt de snelheid berekend in
-functie van de totaal verstreken tijd.\cite{MovingTi80:online}
-\begin{equation}\label{eq:speed}
-    \frac{(39:17)\min}{7.44 km} = 5:16 \min
-\end{equation}
+hoogteverschil, de totale verstreken tijden, en het aantal calorieën verbrand.
+Als extra kunnen hier enkele statistieken m.b.t.\ het gebruikte materiaal,
+zoals type fiets, loopschoenen, hartslagmeter, enzovoort worden weergegeven.
+Een belangrijk onderscheid in deze context is het verschil tussen de beweegtijd
+en de verstreken tijd. Deze twee lijken in definitie gelijk, maar dit zijn ze
+niet! Strava, en vaak fitnessplatformen in het algemeen werken met twee
+verschillende soorten tijdsberekeningen voor het bekomen van een accuratere
+gemiddelde snelheid. De verstreken tijd is simpelweg het tijdsinterval tussen
+het vertrek van de activiteit en de aankomsttijd ervan. De bewegingstijd is de
+tijd waarbij de gebruiker zich effectief bewoog. M.a.w.\ worden de tijden
+waarbij de gebruiker stilstond uit de verstreken tijd gefilterd. Dit kan gaan
+over bijvoorbeeld een pauze, of een verkeerslicht. De snelheid wordt berekend
+aan de hand van de bewegingstijd. Dit kan simpel worden geverifieerd via een
+manuele berekening volgens de formule voor het berekenen van gemiddelde
+snelheid\footnote{$ \quad v(\frac{min}{km}) = \frac{t(\min)}{d(km)}$}, met de
+data die terug te vinden is op Figuur~\ref{fig:activityData}
+($\frac{(39:17)\min}{7.44 km} = 5:16 \frac{\min}{km}$). Een kanttekening
+hierbij is dat dit enkel geldt voor activiteiten die niet gelabeld zijn als
+\textit{race}, dan wordt de snelheid berekend in functie van de totaal
+verstreken tijd~\cite{MovingTi80:online}.
 
@@
 tussentijden en de grafiek van snelheid zijn qua inhoud gelijkaardig, met als
-verschil dat de grafiek erg precies kan worden bestudeerd worden. Op de grafiek
-is voor elk afstandspunt de ogenblikkelijke snelheid zichtbaar. Bij de
-tussentijden is wordt de gemiddelde snelheid over een kilometer weergegeven. De
+verschil dat de grafiek erg precies kan worden bestudeerd. Op de grafiek is
+voor elk afstandspunt de ogenblikkelijke snelheid zichtbaar. Bij de
+tussentijden wordt de gemiddelde snelheid over een kilometer weergegeven. De
 kaart die de route weergeeft is zeker ook belangrijk om even te bestuderen.
@@
 wordt, samen met de legende die aanwezig is, is te zien dat de route uit twee
-delen bestaat, een zichtbaar deel en een onzichtbaar deel. Dit heeft betrekking
-tot wat zichtbaar is voor een andere gebruiker die deze activiteit bekijkt.
-Deze gebruiker zal enkel zicht hebben tot de het zichtbare deel, het
-onzichtbare deel zal dus voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. De
-activiteit zal voor deze persoon dus als het ware afgekapt zijn, en zal in zijn
-zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen. In de volgende
-sectie~\ref{Algemene Privacy} \&~\ref{EPZ} wordt op de betekenis meer in detail
-ingegaan op de werking van deze methodiek.
+delen bestaat, een zichtbaar deel en een onzichtbaar deel. Een andere gebruiker
+zal enkel zicht hebben op de het zichtbare deel, het onzichtbare deel zal dus
+voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. De activiteit zal voor deze
+persoon dus als het ware afgekapt zijn, en zal in zijn zichtbare versie op een
+andere plek starten en eindigen. In de volgende Secties~\ref{Algemene Privacy}
+\&~\ref{EPZ} wordt op de betekenis meer in detail ingegaan op de werking van
+deze methodiek.
 
-Een laatste kanttekening die hierbij gemaakt moet worden is dat voor een
+Een laatste kanttekening die hierbij gemaakt moet worden, is dat voor een
 gebruiker verschillende eenheden mogelijk zijn om uit te kiezen. Er is keuze
-mogelijk tussen de mijl en pond, en kilometer en kilogram. Een gebruiker kiest
-in welke eenheid hij/zij de applicatie wenst te gebruiken. Voor de gebruiker in
-kwestie zal dus alles worden weergegeven in de gekozen eenheid.
+mogelijk tussen de mijl en pond, en kilometer en kilogram. Gebruikers kiezen in
+welke eenheid ze de applicatie wensen te gebruiken. Voor de gebruiker in
+kwestie zal dus de volledige applicatie worden weergegeven in de gekozen
+eenheden.
 \begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/VoorbeeldActiviteit_Personal.png}
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/VoorbeeldActiviteiten/VoorbeeldActiviteit_Personal.png}
     \caption{Data van een activiteit}\label{fig:activityData}
@@
 
-\subsection{Algemene Privacy}\label{Algemene Privacy}
-Het delen van alle data die vervat zit in zo'n een activiteit zit met alle
-andere gebruikers op het platform, is zeker niet altijd wenselijk. Kiezen er
-dan ook voor om de gebruiker de mogelijkheid te geven om zijn privacy te
-verbeteren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen in gebruikt
-in \textit{Strava}, maar in heel wat andere sport-applicaties worden
-vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruikt.
+\subsection{Berekening Afstanden}
+Fitnesstrackers krijgen vanuit de buitenwereld ruwe data binnen. Deze data moet
+dus verwerkt worden vooraleer ze bruikbaar is voor de gebruiker. Er werd al
+kort ingegaan in Sectie~\ref{data} op de berekening die Strava gebruikt voor de
+snelheid. Echter is het ook interessant om de berekening van Strava eens onder
+de loep te nemen voor de afgelegde afstand. Strava maakt van twee verschillende
+methodieken voor het berekenen van deze afstand. De eerste is de
+\textit{GPS-calculated Distance}. Dit bestaat eruit om de afstand tussen
+opeenvolgende gps-punten te berekenen, en deze op te tellen. Precisie is hier
+afhankelijk van de precisie van de gps-punten, aangezien de afstand wordt
+berekend door de punten met rechte lijnen te verbinden. Dit kan gebeuren in
+real time, via het apparaat die gebruikt wordt om de activiteit op te nemen. Er
+zal dan ook mogelijkheid zijn om real time info te zien. Op elk punt zal de
+afstand vanaf het startpunt gekend zijn, en het is deze afstand die gedeeld zal
+worden op het platform. Het grote nadeel hierbij is het real-time aspect.
+Fouten kunnen moeilijker on the fly worden gecorrigeerd. Een tweede aanpak is
+om het pas bij het uploaden te verwerken. De gps-data wordt dan geanalyseerd,
+en de nodige berekeningen kunnen worden uitgevoerd.
 
-\subsection{Endpoint Privacy Zones}\label{EPZ}
+Het alternatief voor de GPS-calculated distance is de \textit{Ground Speed
+    Distance} methodiek. Deze afstand kan enkel worden bepaald in het geval van een
+fietsactiviteit. Deze afstand wordt berekend door het aantal omwentelingen te
+vermenigvuldigen met de omtrek van het fietswiel~\cite{HowDista47:online}.
+
+De bovenstaande afstandsberekeningen zijn de 2 technieken die beschreven op de
+officiële support documentatie van Strava~\cite{HowDista47:online}. Echter
+blijkt wanneer de afstand op deze manier manueel berekent worden, afwijkende
+resultaten bekomen worden. De manuele berekeningen wijken af ten opzichte van
+de door Strava bekomen resulterende afstand. Dit is zeer waarschijnlijk te
+wijten aan de preprocessing van de data die gebeurd bij het uploaden van een
+activiteit. Alhoewel dit niet expliciet gedocumenteerd staat doen de resultaten
+dit wel sterk vermoeden. De hypothese is dat tijdens het uploaden, de afstand
+herberekend wordt. De gps-punten zullen worden geanalyseerd, en er zullen
+technieken worden gebruikt om de resultaten hiervan te verbeteren. De twee
+meest waarschijnlijke technieken zijn \textit{Map Snapping} en
+\textit{Smoothing}.
+
+Map Snapping of Snap to Roads is een techniek waarbij gps-punten worden
+verschoven naar de dichtstbijzijnde weg. Per gps-punt wordt dan gezocht naar de
+dichtste node op de desbetreffende \textit{roadgraph}\footnote{De roadgraph is
+    afhankelijk van welke implementatie gebruikt wordt voor het snappen. Het is een
+    wegennetwerk, omgezet in een graaf, bestaande uit edges en nodes. Elke weg of
+    pad, bevat een of meerdere nodes, zodat een skeletstructuur ontstaat, die een
+    abstractie van het wegennetwerk voorstelt~\cite{seiler2022haul}.} (op
+Figuur~\ref{fig:MapSnapping} is de werking ervan te
+zien)\cite{Snapping96:online}.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
+        \centering
+        \caption{Voorbeeldroute zonder map snapping}
+        \includegraphics[width=0.5\textwidth]{fig/Map Snapping/before.png}\label{fig:before_MapSnapping}
+    \end{subfigure}\hfill
+    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
+        \centering
+        \caption{Voorbeeldroute met map snapping}
+        \includegraphics[width=0.5\textwidth]{fig/Map Snapping/after.png}\label{fig:after_MapSnapping}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Voorbeeld van de werking van een EPZ}\label{fig:MapSnapping}
+\end{figure}
+
+Daarnaast bestaat de kans dat gebruik gemaakt wordt van smoothening.
+Smoothening is een proces dat ruwe GPS-punten (of datapunten in het algemeen)
+op een traject probeert te optimaliseren opdat ze een vloeiend `curve' vormen.
+Dit wordt bekomen door ruis, schommelingen en onnauwkeurigheden te filteren uit
+het traject. Hiervoor bestaan verschillende implementaties. Aangezien Strava
+geen openbare informatie verstrekt over het gebruik van GPS-smoothing, is het
+niet bekend of ze deze techniek effectief toepassen. Het is dus gissen naar,
+indien ze deze zouden gebruiken, welke implementatie dan wel gebruikt wordt. De
+makkelijkste en meest modulaire methode om aan smoothening te doen, is
+\textit{Smoothing met Moving Average}. Deze methode bestaat eruit om van een
+aantal punten in een bepaalde range (ook `window' genoemd) het gemiddelde te
+nemen, en vervolgens op te schuiven. Het gemiddelde wordt berekend met volgende
+formule: $\overline{y_x} = \frac{y_x + y_{x+1} + \ldots + y_{n}}{x+n}$, voor
+punt x, met n als window-grootte. Zo kan voor elk punt een evenwichtige waarde
+op de nieuwe grafiek bekomen worden, en krijgt de grafiek een meer vloeiende
+vorm. Merk wel op dat de precisie van de route vermindert wordt op deze manier.
+Bij het smoothen van een traject wordt het aantal gebruikte punten namelijk
+vermindert volgens de grote van de window. Afhankelijk van de grote, worden
+meer (resp\. minder) punten samengenomen, en zo minder/meer punten weergegeven
+op de grafiek. Een voorbeeld is terug te vinden op
+figuur~\ref{fig:SmoothingExample}
+~\cite{Smoothin16:online}\cite{SmoothingandInterpolatingNoisyGPSDatawithSmoothingSplines}\cite{Smoothin86:online}.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{fig/SmoothingExample.png}
+    \caption{Voorbeeld Data smoothing with moving average}\label{fig:SmoothingExample}
+\end{figure}
+% - https://support.strava.com/hc/en-us/articles/216917707-Bad-GPS-Data
+
+\subsection{Algemeen Privacybeleid}\label{Algemene Privacy}
+Het delen van alle data die vervat zit in zo'n activiteit zit met alle andere
+gebruikers op het platform, is zeker niet altijd wenselijk. De ontwikkelaars
+kiezen er dan ook voor om gebruikers de mogelijkheid te geven om zijn privacy
+te bewaren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen gebruikt
+door \textit{Strava}. Als opmerking valt te melden dat in heel wat andere
+sport-applicaties worden vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruikt.
+Een eerste algemeen mechanisme bestaat eruit om de gebruiker de keuze te geven
+om alle activiteiten en alle gegevens over het profiel heen te laten voldoen
+aan bepaalde privacy regels. Deze regels kunnen ook per activiteit worden
+ingesteld. Onder de keuzes staan meestal drie opties, \textit{zichtbaar voor
+    iedereen}, \textit{zichtbaar voor volgers} en \textit{niemand}. Er kan ook zelf
+een keuze gemaakt worden om specifieke elementen van een activiteit niet te
+delen met de buitenwereld, zoals bijvoorbeeld de zichtbaarheid van de kaart die
+de route weergeeft.\cite{Activity24:online}
+
+\section{Endpoint Privacy Zones}\label{EPZ}
+Een tweede belangrijke maatregel is het gebruik van de de \textbf{Strava
+    Endpoint Privacy Zones (EPZ)}. Een EPZ is een cirkelzone met een bepaalde
+straal rond een gps-punt. Het punt in kwestie zal dus de betreffende
+\textit{gevoelige locatie} zijn. De straal van deze cirkel\footnote{Op Strava
+    heeft de EPZ de vorm van een cirkel, maar op andere platformen kunnen andere
+    vormen de norm zijn, bv.\ polygonen.} kan worden gekozen door de gebruiker, en
+in het geval van Strava hebben gebruikers keuze uit waarden van 0 tot 1600m, in
+stappen van 200m. Wanneer een gebruiker binnen deze zone zijn activiteit
+beëindigt of begint, dan zal dat deel van de route binnen de EPZ niet zichtbaar
+zijn voor anderen. Vanuit het perspectief van een andere gebruiker zal de
+activiteit dus starten/eindigen op de rand van deze cirkel (die natuurlijk niet
+zichtbaar is). Merk op dat een sporter ook andere gevoelige locaties kan
+verbergen op de kaart. Bijvoorbeeld een frequent bezocht café, of een huis van
+een partner waar regelmatig een tussenstop plaatsvindt. Een tweede opmerking is
+dat wanneer een gebruiker de EPZ doorkruist, maar er niet in stopt, de route
+onaangepast blijft. Op Figuur~\ref{fig:EPZ_Voorbeeld} zijn de verschillende
+perspectieven te zien, hoe het er als uploader uitziet, en hoe het eruit ziet
+voor een andere gebruiker. Het traject die de buitenstaander te zien krijgt
+zijn alle punten. Merk ook op dat de eigenaar van de activiteit zicht heeft op
+de EPZ, en wat zal verborgen worden die zich buiten de EPZ bevinden. Merk ook
+op dat eigenaar van de activiteit zicht heeft op het effect van de EPZ, m.a.w.\
+welke punten de EPZ zal verbergen. Dit onderscheid wordt gemaakt door het
+verschil in kleur (oranje voor de publiek zichtbare punten en grijs voor de
+onzichtbare).
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
+        \centering
+        \caption{Perspectief eigenaar}
+        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_InternalView.png}\label{fig:EPZ_internal}
+    \end{subfigure}\hfill
+    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
+        \centering
+        \caption{Perspectief externe gebruiker}
+        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_ExternalView.png}\label{fig:EPZ_external}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Voorbeeld van de werking van een EPZ}\label{fig:EPZ_Voorbeeld}
+\end{figure}
+
+Het opzetten van een EPZ is dus een belangrijk onderdeel bij het blootleggen
+van mogelijke zwakheden van dit systeem. Het is dus belangrijk dat dit goed
+gesnapt wordt. Bij dit proces zal de gevoelige locatie worden genomen worden
+als beginlocatie. Hieruit zal a.d.h.v.\ de op voorhand vastgelegde EPZ-straal
+een cirkel worden opgesteld. Het centrum van deze cirkel zal hierna een
+translatie ondervinden in een willekeurige richting. Dit kan een verschuiving
+zijn met een afstand die maximaal 70\% van de straal van de EPZ bedraagt
+(Figuur~\ref{fig:translation}). Het transleren van deze cirkel wordt ook
+\textit{spatial cloaking} genoemd.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.4\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Translation_Center.png}
+    \caption{Voorbeeld translatie EPZ}\label{fig:translation}
+\end{figure}
+
+Daarna worden alle punten vertrekkende vanaf de gevoelige locatie tot aan de
+rand van de EPZ, en vanaf de rand van de EPZ tot aan de gevoelige locatie
+verwijdert van het zichtbare traject. Merk op dat punten die de EPZ
+doorkruisen, maar niet vertrekken/aankomen bij de gevoelige locatie niet worden
+gefilterd (Figuur~\ref{fig:drop points}).
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.7\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/DropEPZPoints.png}
+    \caption{Voorbeeld filtering van punten binnen EPZ}\label{fig:drop points}
+\end{figure}
+
+\section{Gerelateerd werken}
+In het verleden is al wat onderzoek in de richting van de doeltreffendheid van
+EPZ's bij fitnesstrackers.~\citeauthor{sec18has3:online} beschreef een
+implementatie van EPZ's waarbij het centrum van de zone de gevoelige locatie
+is. M.a.w.\ het identificeren van deze zone is dus voldoende om van een
+geslaagde omzeiling van het systeem te spreken\cite{sec18has3:online}. In
+tegenstelling tot dit onderzoek, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen
+translatie ondervindt, en er dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze
+paper wordt gefocust op de reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op
+de rand (Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}). In deze paper wordt spatial cloaking wel
+aangehaald als mogelijke countermeasure tegen dit soort aanvallen.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan.png}
+    \caption{Mechanisme EPZ beschreven door \citeauthor{sec18has3:online}}\label{fig:Hassan_EPZ}
+\end{figure}
+
+Een onderzoek door~\citeauthor{10.1145/3491102.3502136} toonde ook aan dat
+intuïtief heel wat mensen in staat zijn om de gevoelige locatie te achterhalen.
+Dit gebeurde op basis van enquêtes die werden afgenomen bij gebruikers van het
+platform. Uit het onderzoek bleek dat 68\% van de ondervraagden bij een
+EPZ-radius van 200m de beschermde locatie tot op 50m nauwkeurig konden
+voorspellen. Deze resultaten op zich zijn alarmerend, en tonen aan dat EPZ's
+verre van perfect zijn.
+
+\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} voerde ook een studie naar de lekken aanwezig in het principe van EPZ's. Er
+wordt in deze paper een nadruk gelegd op de translatie van de EPZ, en hoe deze
+de privacy van een gebruiker verhoogt. Een inferentie aanval wordt er
+beschreven die gebruikmakend van de totale afstand, terug te vinden bij de
+activiteit. Aan de hand van deze totale afstand in combinatie met het
+wegennetwerk, wordt een poging gedaan om alle mogelijke routes te
+reconstrueren. Wanneer dit gedaan wordt voor verschillende trajecten, kan een
+locatie voorspeld worden die het meest waarschijnlijk wordt geacht om de
+gevoelige locatie te zijn.
+
+Een laatste onderzoek die zeker ook het vermelden waard is, is de thesis
+van~\citeauthor{Verdonck_2022}. Deze thesis bouwt in grote mate verder op de
+paper van \citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, maar er
+wordt alternatieve data gebruikt. Er wordt gewerkt met hoogtedata i.p.v. totale
+afstanden, en zo wordt ook een inferentie aanval geconstrueerd.
+% https://labs.strava.com/slide/
+% https://www.jamesrcroft.com/2015/06/snapping-gps-tracks-to-roads/
+
+% Beter uitwerken EPZ + literatuur achtergrond
+% Beter uitwerken attack model
+% 2.2 heruitwerken

### 2023-04-13 samenvatting.tex
H2 afgewerkt

@@
 effectieve startpositie van de activiteit achterhaald worden en zo deze
-gevoelige informatie bloot leggen
-\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}.
+gevoelige informatie bloot
+leggen~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}.
 
-OMSCHRIJVEN WAT HIER BERIJKT WERD
+Gedurende deze thesis wordt onderzoek gedaan naar manieren om deze EPZ te
+omzeilen, via metadata die terug te vinden is in de activiteiten in kwestie. De
+voornaamste in deze thesis is snelheidsdata. Er wordt voornamelijk gezocht naar
+de omstandigheden waaronder deze aanval succesvol zou kunnen zijn, bij welke
+eigenschappen van de activiteit. En er wordt ook gezocht naar manieren om deze
+aanval in de best mogelijke omstandigheden uit te voeren. De studie focust zich
+voornamelijk op de berekeningen van afstanden en snelheden a.d.h.v.\
+coördinaten. Het doel is om de EPZ te omzeilen, ervan uitgaande dat de
+desbetreffende fitnesstrackers afstandsinformatie achterhouden. Een grote focus
+ligt dus op het berekenen van afstanden via gps punten met een zo hoog
+mogelijke precisie. Een belangrijke techniek hierbij is gps-smoothing.
+
+% Aanvullen met data, resultaten van wat ik gedaan heb... zie tibo verdonck
+
+\textbf{Keywords}: fitness-trackers, privacy, endpoint privacy zone,
+gps-locaties, inference attack, snelheid

### 2023-04-15 hfdst1.tex
H2 afgewerkt

@@
 Sociale media is zo goed als niet meer weg te denken uit het huidige moderne
-leven. Over de jaren heen zijn er dan ook verschillende definities gegeven. in
-In het werk van Howard en Park wordt sociale media gedefinieerd als de
-infrastructuur en tools om content te maken en te
-verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze definitie is erg ruim, en vertakt zich
-dus in heel wat facetten, waaronder sociale netwerken, media sharing
-networks,\ldots Maar ook de fitnesstrackers. Deze opkomst van nieuwe media
-brengt echter ook onbedoelde maar significante privacy bezorgdheden met zich
-mee.
+leven. Over de jaren heen zijn er verschillende definities gegeven. in In het
+werk van Howard en Park wordt sociale media gedefinieerd als de infrastructuur
+en tools om content te maken en te verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze
+definitie is erg ruim, en vertakt zich dus in heel wat facetten, waaronder
+sociale netwerken, media sharing networks, etc. Maar ook de fitnesstrackers.
+Deze opkomst van nieuwe media brengt echter ook onbedoelde maar significante
+privacy bezorgdheden met zich mee.
 
@@
 specifiek platformen die gps-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run Club,
-etc. Dit zijn platformen waar sportactiviteiten zoals lopen, fietsen,
-wandelen,\ldots kunnen worden gedeeld met andere personen. Het algemene concept
-is hierbij dat wanneer je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers
-en vrienden beschikbaar maakt. De sportactiviteiten zullen natuurlijk bepaalde
-gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die andere gebruikers,
+etc. Dit zijn platformen waar personen sportactiviteiten zoals lopen, fietsen,
+wandelen,\ldots kunnen delen met elkaar. Het algemene concept is hierbij dat
+wanneer je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers en vrienden
+beschikbaar maakt. De sportactiviteiten zullen natuurlijk bepaalde gegevens
+bevatten die zichtbaar zijn voor die andere gebruikers,
 Figuur~\ref{fig:activityExample} geeft bijvoorbeeld weer hoe Strava de afstand,
@@
 hebben direct of indirect een negatieve impact op de privacy van de user. Deze
-negatieve gevolgen komen dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven
+negatieve gevolgen komen dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven van
 \textit{gevoelige locaties}. Onder het concept van een gevoelige locatie vallen
@@
 Deze platformen implementeren elk manieren om de privacy van de users te
-verbeteren. Hiervoor zijn verschillende manieren mogelijk. De meest eenvoudige
-te bedenken is misschien wel de mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor
-een selectie van personen (bv.\ iedereen die geen volger is). Zo kunnen enkel
-de mensen die de gebruiker expliciet toelaat activiteiten bekijken. Een
-complexer alternatief is het gebruik van \textit{endpoint privacy zones} (EPZ).
-Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die meekijkt gedeeltelijk
-verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route afgekapt, en het eind-
-en startpunt worden verschoven. Het begin- en eind-deel van de route wordt dus
-onzichtbaar voor de andere gebruikers. Door de aanwezigheid van al deze
-pogingen tot privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de
-platformen erg bewust zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een afweging
-te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid van het platform, en de
-privacy van de eindgebruiker. Hoe meer info wordt vrijgegeven, hoe groter de
-kans om mogelijk gevoelige info wordt meegegeven. Aan de andere kant, bij het
-weglaten van informatie gaat de gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van
-nuttige info van het platform serieus achteruit.
+verbeteren. De meest eenvoudige te bedenken is misschien wel de mogelijkheid om
+activiteiten te verbergen voor een selectie van personen (bv.\ iedereen die
+geen volger is). Zo kunnen enkel de mensen die de gebruiker expliciet toelaat
+activiteiten bekijken. Een complexer alternatief is het gebruik van
+\textit{endpoint privacy zones} (EPZ). Hierbij wordt de weergegeven route voor
+de persoon die meekijkt gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het ware een deel
+van de route afgekapt. De echte begin- en eindpunten zullen binnenin het
+afgekapte deel liggen. Er zullen nieuwe punten worden gegenereerd worden, op de
+rand van de cirkel, die voor de externe waarnemer het begin en einde zullen
+voorstellen. Het begin- en eind-deel van de route wordt dus onzichtbaar voor de
+andere gebruikers. Door de aanwezigheid van al deze pogingen tot
+privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de platformen erg bewust
+zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een afweging te maken bij de
+implementatie tussen de bruikbaarheid van het platform, en de privacy van de
+eindgebruiker. Hoe meer data wordt vrijgegeven, hoe groter de kans om mogelijk
+gevoelige info wordt meegegeven. Aan de andere kant, bij het weglaten van
+informatie gaat de gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige data
+van het platform serieus achteruit.
 
@@
 van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} genomen. Er
-wordt dan onderzocht of deze aanval nog succesvol kan worden uitgevoerd bij het
-weglaten van bepaalde gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens. De
-focus ligt in deze studie voornamelijk op snelheidsdata.
+wordt dan onderzocht of deze aanval nog steeds mogelijk is bij het weglaten van
+bepaalde gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens. De focus ligt
+in deze studie voornamelijk op snelheidsdata.
 
-Om deze doelstelling te bekomen is eerst een analyse nodig op de afwijkingen
-van tussen de berekende afstanden nodig om de inferentie aanval uit te voeren,
-en de waarden afgeleid volgens de berekeningen
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Er is een
-analyse van de beschikbare data, en natuurlijk ook een studie gebeuren van de
-effectiviteit van deze aanval op basis van de nieuw bekomen afstanden.
+Om deze doelstelling te bekomen is eerst een berekeningsmechanisme nodig voor
+de afstanden die nodig zijn om de inferentie-aanval te kunnen uitvoeren. Daarna
+moet een analyse uitgevoerd worden tussen de berekende afstanden, en de waarden
+afgeleid volgens de berekeningen
+van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Zo kan de
+effectiviteit van de aanval a priori worden geschat. Er is een analyse van de
+beschikbare data, en een bespreking en reflectie over de resultaten van de
+aanval.
 

### 2023-04-15 hfdst2.tex
H2 afgewerkt

@@
 mogelijke tekortkomingen/vulnerabilities betreffende privacybeleid in
-fitnesstrackers. Maar voordat een aanval op deze kwetsbaarheden kan worden
-opgezet, is het noodzakelijk om een te vat te krijgen op welke manier een
-fitnesstracker info verzamelt en weergeeft, en meer precies, hoe de mechanismen
-die de privacy voorzien voor de gebruikers in detail werken. Dit is essentiële
-informatie om een aanval te kunnen opzetten.
+fitnesstrackers. Maar voordat een aanval op basis van deze kwetsbaarheden kan
+opgezet worden, is het noodzakelijk om een te vat te krijgen op welke manier
+een fitnesstracker info verzamelt en weergeeft. En meer precies, hoe de
+mechanismen die de privacy voorzien voor de gebruikers in detail werken.
 
-De gebruikte data waarop de aanval wordt opgezet en waar op wordt
-geëxperimenteerd, is afkomstig van de populaire fitnesstracker
+De data waarmee de aanval wordt opgezet en waarmee wordt geëxperimenteerd, is
+afkomstig van de populaire fitnesstracker
 \textit{Strava\footnote{\url{https://www.strava.com/}}}. Dit is een sociaal
-netwerk, waarbij een alle soorten sporters hun activiteiten kunnen delen. Dit
-gaat over lopen, wandelen, fietsen, zwemmen, \ldots, maar ook sporten als
-fitnessen, voetballen, \ldots. De verzamelde data wordt volgens het perspectief
-van een mogelijke aanval gefilterd. Enkel data die gevoelige informatie met
-betrekking tot woonplaats zou kunnen vrijgeven wordt behouden. Dit zal er dus
-op neerkomen zodat enkel activiteiten die relevante gps-informatie bevatten in
-beschouwing worden genomen. Dit gaat dan meer specifiek over \textit{runs,
-    hikes, walks, and rides}.
+netwerk, waarbij alle soorten sporters hun activiteiten kunnen delen. Dit gaat
+over lopen, wandelen, fietsen, zwemmen, \ldots, maar ook sporten als fitnessen,
+voetballen, \ldots De verzamelde data wordt volgens het perspectief van een
+mogelijke aanval gefilterd. Enkel data die gevoelige informatie met betrekking
+tot woonplaats zou kunnen vrijgeven wordt behouden. Dit zal er dus op neerkomen
+dat enkel activiteiten die relevante gps-informatie bevatten in beschouwing
+worden genomen. Dit gaat dan meer specifiek over \textit{runs, hikes, walks,
+    and rides}.
 
@@
 Een Strava activiteit bevat erg veel informatie. Echter is niet alles even
-bruikbaar. Een correcte abstractie zal dus moeten gemaakt worden van de
-onnodige data. Figuur~\ref{fig:activityData} geeft een voorbeeld van een
-gedetailleerde activiteit weer. Een gebruiker is in staat om de activiteit een
-titel te geven, en er een korte beschrijving aan toe te voegen. Ook een foto
-kan optioneel toegevoegd worden. De exacte datum en tijd van de start van de
-activiteit wordt hierbij ook weergegeven.
+bruikbaar. Een correcte abstractie van de onnodige data is dus nodig.
+Figuur~\ref{fig:activityData} geeft een voorbeeld van een gedetailleerde
+activiteit weer. Een gebruiker is in staat om de activiteit een titel te geven,
+en er een korte beschrijving aan toe te voegen. Ook een foto kan optioneel
+toegevoegd worden. De exacte datum en tijd van de start van de activiteit wordt
+hierbij ook weergegeven.
 
@@
 en de verstreken tijd. Deze twee lijken in definitie gelijk, maar dit zijn ze
-niet! Strava, en vaak fitnessplatformen in het algemeen werken met twee
+niet. Strava, en vaak fitnessplatformen in het algemeen werken met twee
 verschillende soorten tijdsberekeningen voor het bekomen van een accuratere
@@
 het vertrek van de activiteit en de aankomsttijd ervan. De bewegingstijd is de
-tijd waarbij de gebruiker zich effectief bewoog. M.a.w.\ worden de tijden
-waarbij de gebruiker stilstond uit de verstreken tijd gefilterd. Dit kan gaan
-over bijvoorbeeld een pauze, of een verkeerslicht. De snelheid wordt berekend
-aan de hand van de bewegingstijd. Dit kan simpel worden geverifieerd via een
-manuele berekening volgens de formule voor het berekenen van gemiddelde
-snelheid\footnote{$ \quad v(\frac{min}{km}) = \frac{t(\min)}{d(km)}$}, met de
-data die terug te vinden is op Figuur~\ref{fig:activityData}
-($\frac{(39:17)\min}{7.44 km} = 5:16 \frac{\min}{km}$). Een kanttekening
-hierbij is dat dit enkel geldt voor activiteiten die niet gelabeld zijn als
-\textit{race}, dan wordt de snelheid berekend in functie van de totaal
-verstreken tijd~\cite{MovingTi80:online}.
+tijd waarbij de gebruiker zich effectief bewoog. Met andere woorden worden de
+tijden waarbij de gebruiker stilstond uit de verstreken tijd gefilterd. Dit kan
+gaan over bijvoorbeeld een pauze, of het wachten voor een verkeerslicht. De
+snelheid wordt berekend aan de hand van de bewegingstijd. Dit kan simpel worden
+geverifieerd via een manuele berekening volgens de formule voor het berekenen
+van gemiddelde snelheid\footnote{$ \quad v(\frac{min}{km}) =
+        \frac{t(\min)}{d(km)}$}, met de data die terug te vinden is op
+Figuur~\ref{fig:activityData} ($\frac{(39:17)\min}{7.44 km} = 5:16
+\frac{\min}{km}$). Een kanttekening hierbij is dat dit enkel geldt voor
+activiteiten die niet gelabeld zijn als \textit{race}, dan wordt de snelheid
+berekend in functie van de totaal verstreken tijd~\cite{MovingTi80:online}.
 
-Daaronder zien we de \textit{Strava-segmenten}. Een Strava-segment is een
-specifiek deel van een bepaalde route dat door gebruikers van de sport-app kan
-worden gemarkeerd, gedeeld en vergeleken met andere gebruikers. Het segment is
-een bepaalde afstand en route, bijvoorbeeld een klim of afdaling, die vaak
-wordt beschouwd als een uitdagende of iconische sectie van een bepaalde fiets-
-of hardlooproute. Gebruikers van Strava kunnen een segment maken door de begin-
-en eindpunten op een kaart aan te geven en een naam en beschrijving toe te
-voegen. Zodra het segment is gemaakt, kunnen andere gebruikers het segment
-vinden en deelnemen aan een leaderboard, waarop de snelste tijden worden
-bijgehouden en vergeleken met andere gebruikers. Segmenten worden vaak gebruikt
-om prestaties te meten en te vergelijken.
+Onder de basisstatistieken zijn de \textit{Strava-segmenten} te zien. Een
+Strava-segment is een specifiek deel van een bepaalde route dat door gebruikers
+van de sport-app kan worden gemarkeerd, gedeeld en vergeleken met andere
+gebruikers. Het segment is een bepaalde afstand en route, bijvoorbeeld een klim
+of afdaling, die vaak wordt beschouwd als een uitdagende of iconische sectie
+van een bepaalde fiets- of hardlooproute. Gebruikers van Strava kunnen een
+segment maken door de begin- en eindpunten op een kaart aan te geven en een
+naam en beschrijving toe te voegen. Zodra het segment is gemaakt, kunnen andere
+gebruikers het segment vinden en deelnemen aan een leaderboard, waarop de
+snelste tijden worden bijgehouden en vergeleken met andere gebruikers.
+Segmenten worden vaak gebruikt om prestaties te meten en te vergelijken.
 
-Daarnaast is ook de kaart duidelijk zichtbaar. Daarbij horen ook de
+Centraal op de figuur is ook de kaart duidelijk zichtbaar. Daarbij horen ook de
 tussentijden en de grafiek van snelheid. Optioneel kan hierbij ook nog een
-grafiek van de afgelegde hoogte en de hartslag worden weergegeven, indien de
-gebruiker hiervoor met het juiste materieel zijn sportactiviteit opneemt. De
-tussentijden en de grafiek van snelheid zijn qua inhoud gelijkaardig, met als
-verschil dat de grafiek erg precies kan worden bestudeerd. Op de grafiek is
-voor elk afstandspunt de ogenblikkelijke snelheid zichtbaar. Bij de
-tussentijden wordt de gemiddelde snelheid over een kilometer weergegeven. De
+visualisatie van de afgelegde hoogte en de hartslag worden weergegeven, indien
+de gebruiker hiervoor met de juiste meetinstrumenten zijn sportactiviteit
+opneemt. De tussentijden en de grafiek van snelheid zijn qua inhoud
+gelijkaardig, met als verschil dat deze erg precies kan worden bestudeerd. Op
+de grafiek is voor elk afstandspunt de ogenblikkelijke snelheid zichtbaar. Bij
+de tussentijden wordt de gemiddelde snelheid over een kilometer weergegeven. De
 kaart die de route weergeeft is zeker ook belangrijk om even te bestuderen.
@@
 zal enkel zicht hebben op de het zichtbare deel, het onzichtbare deel zal dus
-voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. De activiteit zal voor deze
-persoon dus als het ware afgekapt zijn, en zal in zijn zichtbare versie op een
-andere plek starten en eindigen. In de volgende Secties~\ref{Algemene Privacy}
-\&~\ref{EPZ} wordt op de betekenis meer in detail ingegaan op de werking van
-deze methodiek.
+voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. Anders geformuleerd, de
+activiteit zal voor deze persoon dus als het ware afgekapt zijn, en zal in zijn
+zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen. In de volgende
+Secties~\ref{Algemene Privacy} \&~\ref{EPZ} wordt meer in detail ingegaan op de
+werking van deze methodiek.
 
@@
 snelheid. Echter is het ook interessant om de berekening van Strava eens onder
-de loep te nemen voor de afgelegde afstand. Strava maakt van twee verschillende
-methodieken voor het berekenen van deze afstand. De eerste is de
+de loep te nemen voor de afgelegde afstand. Strava maakt gebruik van twee
+verschillende methodieken voor het berekenen van deze afstand. De eerste is de
 \textit{GPS-calculated Distance}. Dit bestaat eruit om de afstand tussen
@@
 berekend door de punten met rechte lijnen te verbinden. Dit kan gebeuren in
-real time, via het apparaat die gebruikt wordt om de activiteit op te nemen. Er
-zal dan ook mogelijkheid zijn om real time info te zien. Op elk punt zal de
-afstand vanaf het startpunt gekend zijn, en het is deze afstand die gedeeld zal
-worden op het platform. Het grote nadeel hierbij is het real-time aspect.
-Fouten kunnen moeilijker on the fly worden gecorrigeerd. Een tweede aanpak is
-om het pas bij het uploaden te verwerken. De gps-data wordt dan geanalyseerd,
-en de nodige berekeningen kunnen worden uitgevoerd.
+real time, via de gsm, smartwatch of ander toestel die gebruikt wordt om de
+activiteit op te nemen. Er zal dan ook mogelijkheid zijn om real time info te
+zien. Op elk punt zal de afstand vanaf het startpunt gekend zijn, en het is
+deze afstand die gedeeld zal worden op het platform. Het grote nadeel hierbij
+is het real-time aspect. Fouten kunnen moeilijker on the fly worden
+gecorrigeerd. Een tweede aanpak is om gps-data pas bij het uploaden te
+verwerken. De gps-data wordt dan geanalyseerd, en de nodige berekeningen worden
+uitgevoerd.
 
@@
 
-De bovenstaande afstandsberekeningen zijn de 2 technieken die beschreven op de
-officiële support documentatie van Strava~\cite{HowDista47:online}. Echter
-blijkt wanneer de afstand op deze manier manueel berekent worden, afwijkende
-resultaten bekomen worden. De manuele berekeningen wijken af ten opzichte van
-de door Strava bekomen resulterende afstand. Dit is zeer waarschijnlijk te
-wijten aan de preprocessing van de data die gebeurd bij het uploaden van een
-activiteit. Alhoewel dit niet expliciet gedocumenteerd staat doen de resultaten
-dit wel sterk vermoeden. De hypothese is dat tijdens het uploaden, de afstand
+De bovenstaande afstandsberekeningen zijn de 2 technieken die officiële support
+documentatie van Strava beschrijft~\cite{HowDista47:online}. Echter blijkt
+wanneer de afstand op deze manier manueel berekent worden, afwijkende
+resultaten bekomen worden. Dit is zeer waarschijnlijk te wijten aan de
+preprocessing van de data die gebeurd bij het uploaden van een activiteit.
+Alhoewel dit niet expliciet gedocumenteerd staat doen de resultaten dit wel
+sterk vermoeden. De hypothese is dat tijdens het uploaden, de afstand
 herberekend wordt. De gps-punten zullen worden geanalyseerd, en er zullen
@@
 
-Daarnaast bestaat de kans dat gebruik gemaakt wordt van smoothening.
-Smoothening is een proces dat ruwe GPS-punten (of datapunten in het algemeen)
+Daarnaast bestaat de kans dat er gebruik gemaakt wordt van smoothening.
+Smoothening is een proces dat ruwe gps-punten (of datapunten in het algemeen)
 op een traject probeert te optimaliseren opdat ze een vloeiend `curve' vormen.
@@
 op de nieuwe grafiek bekomen worden, en krijgt de grafiek een meer vloeiende
-vorm. Merk wel op dat de precisie van de route vermindert wordt op deze manier.
-Bij het smoothen van een traject wordt het aantal gebruikte punten namelijk
+vorm. Merk wel op dat de precisie van de route daalt wordt op deze manier. Bij
+het smoothen van een traject wordt het aantal gebruikte punten namelijk
 vermindert volgens de grote van de window. Afhankelijk van de grote, worden
-meer (resp\. minder) punten samengenomen, en zo minder/meer punten weergegeven
+meer (resp.\ minder) punten samengenomen, en zo minder/meer punten weergegeven
 op de grafiek. Een voorbeeld is terug te vinden op
@@
 \subsection{Algemeen Privacybeleid}\label{Algemene Privacy}
-Het delen van alle data die vervat zit in zo'n activiteit zit met alle andere
+Het delen van alle data die vervat zit in zo'n activitei met alle andere
 gebruikers op het platform, is zeker niet altijd wenselijk. De ontwikkelaars
-kiezen er dan ook voor om gebruikers de mogelijkheid te geven om zijn privacy
-te bewaren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen gebruikt
-door \textit{Strava}. Als opmerking valt te melden dat in heel wat andere
+kiezen er dan ook voor om gebruikers de mogelijkheid te geven om hun privacy te
+bewaren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen gebruikt door
+\textit{Strava}. Als opmerking valt te melden dat in heel wat andere
 sport-applicaties worden vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruikt.
@@
 ingesteld. Onder de keuzes staan meestal drie opties, \textit{zichtbaar voor
-    iedereen}, \textit{zichtbaar voor volgers} en \textit{niemand}. Er kan ook zelf
-een keuze gemaakt worden om specifieke elementen van een activiteit niet te
-delen met de buitenwereld, zoals bijvoorbeeld de zichtbaarheid van de kaart die
-de route weergeeft.\cite{Activity24:online}
+    iedereen}, \textit{zichtbaar voor volgers} en \textit{zichtbaar voor niemand}.
+Er kan ook zelf een keuze gemaakt worden om specifieke elementen van een
+activiteit niet te delen met de buitenwereld, zoals bijvoorbeeld de
+zichtbaarheid van de kaart die de route weergeeft.\cite{Activity24:online}
 
@@
 perspectieven te zien, hoe het er als uploader uitziet, en hoe het eruit ziet
-voor een andere gebruiker. Het traject die de buitenstaander te zien krijgt
-zijn alle punten. Merk ook op dat de eigenaar van de activiteit zicht heeft op
-de EPZ, en wat zal verborgen worden die zich buiten de EPZ bevinden. Merk ook
-op dat eigenaar van de activiteit zicht heeft op het effect van de EPZ, m.a.w.\
-welke punten de EPZ zal verbergen. Dit onderscheid wordt gemaakt door het
-verschil in kleur (oranje voor de publiek zichtbare punten en grijs voor de
-onzichtbare).
+voor een andere gebruiker. Het traject die de buitenstaander te zien krijgt,
+zijn alle punten die zich buiten de EPZ bevinden. Merk ook op dat de eigenaar
+van de activiteit zicht heeft op de EPZ, en wat zal verborgen worden die zich
+buiten de EPZ bevinden. Dit onderscheid wordt gemaakt door het verschil in
+kleur (oranje voor de publiek zichtbare punten en grijs voor de onzichtbare).
 \begin{figure}[h]
     \centering
-    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
+    \begin{subfigure}[b]{.7\textwidth}
         \centering
         \caption{Perspectief eigenaar}
-        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_InternalView.png}\label{fig:EPZ_internal}
+        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_InternalView.png}\label{fig:EPZ_internal}
     \end{subfigure}\hfill
-    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
+    \begin{subfigure}[b]{.7\textwidth}
         \centering
         \caption{Perspectief externe gebruiker}
-        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_ExternalView.png}\label{fig:EPZ_external}
+        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_ExternalView.png}\label{fig:EPZ_external}
     \end{subfigure}
@@
 Het opzetten van een EPZ is dus een belangrijk onderdeel bij het blootleggen
-van mogelijke zwakheden van dit systeem. Het is dus belangrijk dat dit goed
-gesnapt wordt. Bij dit proces zal de gevoelige locatie worden genomen worden
-als beginlocatie. Hieruit zal a.d.h.v.\ de op voorhand vastgelegde EPZ-straal
-een cirkel worden opgesteld. Het centrum van deze cirkel zal hierna een
-translatie ondervinden in een willekeurige richting. Dit kan een verschuiving
-zijn met een afstand die maximaal 70\% van de straal van de EPZ bedraagt
-(Figuur~\ref{fig:translation}). Het transleren van deze cirkel wordt ook
-\textit{spatial cloaking} genoemd.
+van mogelijke zwakheden van dit systeem. Bij dit proces zal de gevoelige
+locatie worden genomen als beginlocatie. Hieruit zal a.d.h.v.\ de op voorhand
+vastgelegde EPZ-straal een cirkel worden opgesteld. Het centrum van deze cirkel
+zal hierna een translatie ondervinden in een willekeurige richting. Dit kan een
+verschuiving zijn met een afstand die maximaal 70\% van de straal van de EPZ
+bedraagt (Figuur~\ref{fig:translation}). Het transleren van deze cirkel wordt
+ook \textit{spatial cloaking} genoemd.
 \begin{figure}[h]
@@
 \section{Gerelateerd werken}
-In het verleden is al wat onderzoek in de richting van de doeltreffendheid van
-EPZ's bij fitnesstrackers.~\citeauthor{sec18has3:online} beschreef een
-implementatie van EPZ's waarbij het centrum van de zone de gevoelige locatie
-is. M.a.w.\ het identificeren van deze zone is dus voldoende om van een
-geslaagde omzeiling van het systeem te spreken\cite{sec18has3:online}. In
-tegenstelling tot dit onderzoek, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen
-translatie ondervindt, en er dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze
-paper wordt gefocust op de reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op
-de rand (Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}). In deze paper wordt spatial cloaking wel
-aangehaald als mogelijke countermeasure tegen dit soort aanvallen.
+In het verleden is al wat onderzoek verricht in de richting van de
+doeltreffendheid van EPZ's bij fitnesstrackers.~\citeauthor{sec18has3:online}
+beschreef een implementatie van EPZ's waarbij het centrum van de zone de
+gevoelige locatie is. M.a.w.\ het identificeren van deze zone is dus voldoende
+om de gevoelige locatie te achterhalen\cite{sec18has3:online}. In tegenstelling
+tot dit onderzoek, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen translatie
+ondervindt, en er dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper
+wordt gefocust op de reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op de
+rand (Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}). Deze 3 randpunten worden dus bekomen door
+begin/eindpunten te nemen van activiteiten, volgens het perspectief van
+gebruiker die geen eigenaar is. Deze begin/eindpunten zullen zich altijd op de
+rand van de cirkel begeven. In deze paper wordt spatial cloaking wel aangehaald
+als mogelijke countermeasure tegen dit soort aanvallen.
 \begin{figure}[h]
@@
 de privacy van een gebruiker verhoogt. Een inferentie aanval wordt er
-beschreven die gebruikmakend van de totale afstand, terug te vinden bij de
+beschreven die gebruikmaakt van de totale afstand, terug te vinden bij de
 activiteit. Aan de hand van deze totale afstand in combinatie met het
-wegennetwerk, wordt een poging gedaan om alle mogelijke routes te
+wegennetwerk, wordt een poging gedaan om alle mogelijke routes die de sporter binnenin de EPZ zou kunnen afgelegd hebben, voor elk traject te
 reconstrueren. Wanneer dit gedaan wordt voor verschillende trajecten, kan een
@@
 Een laatste onderzoek die zeker ook het vermelden waard is, is de thesis
-van~\citeauthor{Verdonck_2022}. Deze thesis bouwt in grote mate verder op de
-paper van \citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, maar er
-wordt alternatieve data gebruikt. Er wordt gewerkt met hoogtedata i.p.v. totale
-afstanden, en zo wordt ook een inferentie aanval geconstrueerd.
+van~\citeauthor{Verdonck_2022} et al. Deze thesis bouwt in grote mate verder op
+de paper van \citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, maar
+er wordt alternatieve data gebruikt. Er wordt gewerkt met hoogtedata i.p.v.\
+totale afstanden, en zo wordt ook een inferentie aanval geconstrueerd.
 % https://labs.strava.com/slide/

### 2023-04-15 samenvatting.tex
H2 afgewerkt

@@
 door het opstellen van een \textit{Endpoint Privacy Zone}. Hierbij wordt een
-cirkel opgesteld waarbinnen de afgelegde weg zal worden verborgen. In het
-verleden werd reeds aangetoond dat dit zeker geen waterdicht systeem is. Een
-tekortkoming van dit systeem die eerder beschreven is, maakt gebruik van
-gegeven afstanden die terug te vinden zijn in metadata die het desbetreffende
-platform vrijgeeft. Hiermee wordt de EPZ bepaalt, en zo kan uiteindelijk ook de
-effectieve startpositie van de activiteit achterhaald worden en zo deze
-gevoelige informatie bloot
+cirkel opgesteld waarbinnen de afgelegde weg wordt verborgen. In het verleden
+werd reeds aangetoond dat dit zeker geen waterdicht systeem is. Een
+tekortkoming van dit systeem, is het feit dat gebruik gemaakt wordt van gegeven
+afstanden die terug te vinden zijn in metadata die het desbetreffende platform
+vrijgeeft. Hiermee wordt de \textit{Endpoint Privacy Zone} \textbf{EPZ}
+bepaalt, en zo kan uiteindelijk ook de effectieve startpositie van de
+activiteit achterhaald worden en zo deze gevoelige informatie bloot
 leggen~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}.
@@
 omzeilen, via metadata die terug te vinden is in de activiteiten in kwestie. De
-voornaamste in deze thesis is snelheidsdata. Er wordt voornamelijk gezocht naar
-de omstandigheden waaronder deze aanval succesvol zou kunnen zijn, bij welke
-eigenschappen van de activiteit. En er wordt ook gezocht naar manieren om deze
-aanval in de best mogelijke omstandigheden uit te voeren. De studie focust zich
-voornamelijk op de berekeningen van afstanden en snelheden a.d.h.v.\
-coördinaten. Het doel is om de EPZ te omzeilen, ervan uitgaande dat de
-desbetreffende fitnesstrackers afstandsinformatie achterhouden. Een grote focus
-ligt dus op het berekenen van afstanden via gps punten met een zo hoog
+focus gedurende deze thesis ligt op snelheidsdata. Er wordt voornamelijk
+gezocht naar de omstandigheden waaronder deze aanval succesvol zou kunnen zijn,
+bij welke eigenschappen van de activiteit. En er wordt ook gezocht naar
+manieren om deze aanval in de best mogelijke omstandigheden uit te voeren. De
+studie focust zich voornamelijk op de berekeningen van afstanden en snelheden
+a.d.h.v.\ coördinaten. Het doel is om de EPZ te omzeilen, ervan uitgaande dat
+de desbetreffende fitnesstrackers afstandsinformatie achterhouden. Een grote
+focus ligt dus op het berekenen van afstanden via gps punten met een zo hoog
 mogelijke precisie. Een belangrijke techniek hierbij is gps-smoothing.

### 2023-04-30 abstract.tex
H2 afgewerkt
Abstract enz

@@
-Het extended abstract of de wetenschappelijke samenvatting wordt in het Engels
-geschreven en bevat {\bf 500 tot 1.500 woorden}. Dit abstract moet {\bf niet}
-in KU Loket opgeladen worden (vanwege de beperkte beschikbare ruimte daar).
+In a society where social media is so vastly present, the privacyconcerns
+around them are more relevant than ever. While developing applications, privacy
+laws and concerns must be taken into account. But this does not mean all these
+platforms are bulletproof. In a lot of applications is it still possible to
+find loopholes in the system, with the possibility of rather unpleasant
+consequences. During this thesis, the main focus will be on the privacy
+policies of fitnesstrackers. Fitnesstrackers are platforms which store and
+display data related to sport activities. These can be shared with other users,
+to show your achievements, and possibly motivating others to exercise as well.
+This data may include heart rate, GPS-locations, \ldots. Some pieces could
+potentially be more harmful than others. The focus of this thesis will be on
+the harmful abilities gotten from GPS-locations and GPS-related data (like
+speed, distance, \ldots). The main concern about sharing these locations, is
+potentially sharing locations you would rather keep private. For example your
+home location. Sharing all the GPS-locations of your activities could leak this
+location.
 
-\textbf{Keywords}: Voeg een vijftal keywords in (bv: Latex-template, thesis, ...)
+Most of these kind of social media platforms are aware of this danger and
+implement a series of countermeasures to prevent leaking this sensitive
+information. This comes however with a cost, namely the user experience. In the
+perspective of the developers of the fitnesstrackers, a trade-off is
+consistently being made between privacy and user experience. On most platforms
+like Strava, Garmin, \ldots, similar basic privacy features are implemented.
+These are features like hiding activities, or only sharing activities with your
+followers. But another much-used countermeasure is a mechanism known as an
+\textit{EPZ} (Endpoint Privacy Zone).
+
+An \textit{EPZ} is a circle or polygon drawn around a certain sensitive
+location. The main focus will be on circular zones, because they are used the
+most and they are the most straightforward to bypass. These circles will de
+drawn using a radius chosen by the user, and a center which is a random point
+in the area of around the sensitive location. This center can't be further than
+70\% of the radius away from this sensitive location. When this zone is
+generated, the end and beginning of the trajectory followed will be hidden
+which pass through this zone will be hidden for other users.
+
+This implementation of hiding parts of the track, is not a bulletproof system.
+While hiding these parts, other useful information is not being hidden or
+adapted to this sort of cloaking. During this thesis, the goal is to retrieve
+sensitive location. This can be achieved by using the total times and distances
+of the activities. Previous research showed that it is possible to retrieve
+sensitive locations using the total distance combined with the street map of
+the area. These attacks are called \textit{inference attacks}. The distance
+traveled inside the EPZ can be inferred using the total distance given by the
+activity, and the distance traveled outside of the EPZ (this is the visible
+distance on the map). Using the distance traveled inside of the EPZ, a route
+can be constructed and mapped onto the streetplan. If all the possible routes
+are considered, multiple possible locations are found. If this is repeated for
+different activities, with different points where the EPZ is being entered,
+there will (in the best case) only one point remain. This would then be the
+sensitive location.
+
+During this thesis, a research is being held on the possibilities of such
+inference attacks using other data as a base rather than distance. The main
+focus will be on the speed and tempo of the activities, in combination with the
+GPS-locations. This method will consist of three parts. First, the average
+speed and the total duration will be used to calculate the total distance.
+Second, the GPS-points will be used to calculate the distance traveled outside
+of the \ac{EPZ}. In order to do this effectively, smoothing and map snapping
+strategies need to be tested out to get the best possible results. These two
+values can be used in the third step to execute the interference attack. The
+results of this attack will be compared with the results of the previous
+implementations of this sort of attack.
+
+This attack is successful in some cases. With the correct tuning of the
+parameters of the smoothing algorithm, a succes rate of 75\% can be achieved.
+This is lower than previous implementations of this attack, which is logical
+because of the type of data that is being used. Especially the GPS-locations
+which are not always as accurate. And because there are so many points needed
+small deviations on every point result in a large deviation on the calculated
+distance. But the main conclusion is that this attack is possible, with a
+significant succes rate.
+
+\textbf{Keywords}: fitness-trackers, privacy, endpoint privacy zone, gps-locations, inference attack, speed

### 2023-04-30 hfdst1.tex
Abstract enz

@@
 De focus in deze dissertatie ligt op privacy binnen fitnesstrackers, meer
-specifiek platformen die gps-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run Club,
+specifiek platformen die \ac{gps}-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run Club,
 etc. Dit zijn platformen waar personen sportactiviteiten zoals lopen, fietsen,
@@
 Figuur~\ref{fig:activityExample} geeft bijvoorbeeld weer hoe Strava de afstand,
-bewegingstijd, en natuurlijk de gps-locaties deelt. Vele van deze gegevens
+bewegingstijd, en natuurlijk de \ac{gps}-locaties deelt. Vele van deze gegevens
 hebben direct of indirect een negatieve impact op de privacy van de user. Deze
@@
 geen volger is). Zo kunnen enkel de mensen die de gebruiker expliciet toelaat
-activiteiten bekijken. Een complexer alternatief is het gebruik van
-\textit{endpoint privacy zones} (EPZ). Hierbij wordt de weergegeven route voor
-de persoon die meekijkt gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het ware een deel
-van de route afgekapt. De echte begin- en eindpunten zullen binnenin het
-afgekapte deel liggen. Er zullen nieuwe punten worden gegenereerd worden, op de
-rand van de cirkel, die voor de externe waarnemer het begin en einde zullen
-voorstellen. Het begin- en eind-deel van de route wordt dus onzichtbaar voor de
-andere gebruikers. Door de aanwezigheid van al deze pogingen tot
-privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de platformen erg bewust
-zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een afweging te maken bij de
-implementatie tussen de bruikbaarheid van het platform, en de privacy van de
-eindgebruiker. Hoe meer data wordt vrijgegeven, hoe groter de kans om mogelijk
-gevoelige info wordt meegegeven. Aan de andere kant, bij het weglaten van
-informatie gaat de gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige data
-van het platform serieus achteruit.
+activiteiten bekijken. Een complexer alternatief is het gebruik van \acp{EPZ}.
+Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die meekijkt gedeeltelijk
+verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route afgekapt. De echte
+begin- en eindpunten zullen binnenin het afgekapte deel liggen. Er zullen
+nieuwe punten worden gegenereerd worden, op de rand van de cirkel, die voor de
+externe waarnemer het begin en einde zullen voorstellen. Het begin- en
+eind-deel van de route wordt dus onzichtbaar voor de andere gebruikers. Door de
+aanwezigheid van al deze pogingen tot privacyverbeteringen valt op dat de
+ontwikkelaars van de platformen erg bewust zijn van de mogelijke gevaren.
+Echter is er een afweging te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid
+van het platform, en de privacy van de eindgebruiker. Hoe meer data wordt
+vrijgegeven, hoe groter de kans om mogelijk gevoelige info wordt meegegeven.
+Aan de andere kant, bij het weglaten van informatie gaat de
+gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige data van het platform
+serieus achteruit.
 
@@
 (verborgen start- en eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks
-het gebruik van de EPZ~\ref{EPZ} als privacy beveiligingsmechanisme. In het
-verleden werden enkele manieren beschreven om a.d.h.v.\ andere metadata zoals
-hoogtedata en afstanden de EPZ te omzeilen
+het gebruik van de \ac{EPZ}~\ref{EPZ} als privacy beveiligingsmechanisme. In
+het verleden werden enkele manieren beschreven om a.d.h.v.\ andere metadata
+zoals hoogtedata en afstanden de \ac{EPZ} te omzeilen
 (\textit{\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022},\cite{Verdonck_2022}}).
@@
 aanval.
-
-% Uitschrijven Attack Model

### 2023-04-30 hfdst2.tex
Abstract enz

@@
 tot woonplaats zou kunnen vrijgeven wordt behouden. Dit zal er dus op neerkomen
-dat enkel activiteiten die relevante gps-informatie bevatten in beschouwing
-worden genomen. Dit gaat dan meer specifiek over \textit{runs, hikes, walks,
-    and rides}.
+dat enkel activiteiten die relevante \ac{gps}-informatie bevatten in
+beschouwing worden genomen. Dit gaat dan meer specifiek over \textit{runs,
+    hikes, walks, and rides}.
 
@@
 Rechts daarvan zijn de algemene basisstatistieken te zien. Deze zijn de totale
-afgelegde afstand, de totale bewegingstijd, de gemiddelde snelheid, het totale
-hoogteverschil, de totale verstreken tijden, en het aantal calorieën verbrand.
-Als extra kunnen hier enkele statistieken m.b.t.\ het gebruikte materiaal,
-zoals type fiets, loopschoenen, hartslagmeter, enzovoort worden weergegeven.
-Een belangrijk onderscheid in deze context is het verschil tussen de beweegtijd
-en de verstreken tijd. Deze twee lijken in definitie gelijk, maar dit zijn ze
-niet. Strava, en vaak fitnessplatformen in het algemeen werken met twee
-verschillende soorten tijdsberekeningen voor het bekomen van een accuratere
-gemiddelde snelheid. De verstreken tijd is simpelweg het tijdsinterval tussen
-het vertrek van de activiteit en de aankomsttijd ervan. De bewegingstijd is de
-tijd waarbij de gebruiker zich effectief bewoog. Met andere woorden worden de
-tijden waarbij de gebruiker stilstond uit de verstreken tijd gefilterd. Dit kan
-gaan over bijvoorbeeld een pauze, of het wachten voor een verkeerslicht. De
-snelheid wordt berekend aan de hand van de bewegingstijd. Dit kan simpel worden
-geverifieerd via een manuele berekening volgens de formule voor het berekenen
-van gemiddelde snelheid\footnote{$ \quad v(\frac{min}{km}) =
-        \frac{t(\min)}{d(km)}$}, met de data die terug te vinden is op
-Figuur~\ref{fig:activityData} ($\frac{(39:17)\min}{7.44 km} = 5:16
-\frac{\min}{km}$). Een kanttekening hierbij is dat dit enkel geldt voor
-activiteiten die niet gelabeld zijn als \textit{race}, dan wordt de snelheid
-berekend in functie van de totaal verstreken tijd~\cite{MovingTi80:online}.
+afgelegde afstand, de totale bewegingstijd, de gemiddelde snelheid of het
+gemiddelde tempo, het totale hoogteverschil, de totale verstreken tijden, en
+het aantal calorieën verbrand. Als extra kunnen hier enkele statistieken
+m.b.t.\ het gebruikte materiaal, zoals type fiets, loopschoenen, hartslagmeter,
+enzovoort worden weergegeven. Een belangrijk onderscheid in deze context is het
+verschil tussen de beweegtijd en de verstreken tijd. Deze twee lijken in
+definitie gelijk, maar dit zijn ze niet. Strava, en vaak fitnessplatformen in
+het algemeen werken met twee verschillende soorten tijdsberekeningen voor het
+bekomen van een accuratere gemiddelde snelheid of tempo. De verstreken tijd is
+simpelweg het tijdsinterval tussen het vertrek van de activiteit en de
+aankomsttijd ervan. De bewegingstijd is de tijd waarbij de gebruiker zich
+effectief bewoog. Met andere woorden worden de tijden waarbij de gebruiker
+stilstond uit de verstreken tijd gefilterd. Dit kan gaan over bijvoorbeeld een
+pauze, of het wachten voor een verkeerslicht.
+
+Er is een verschil bij fietsactiviteiten en wandelactiviteiten in hun weergave.
+In het geval van een fietsactiviteit wordt \textit{snelheid} weergegeven, en in
+het geval van een wandel- of loopactiviteit wordt \textit{tempo} weergegeven,
+zoals te zien is op Figuur~\ref{fig:speedvspace}. Deze worden beide berekent
+aan de hand van de bewegingstijd. Een kanttekening hierbij is dat dit enkel
+geldt voor activiteiten die niet gelabeld zijn als \textit{race}, in dat geval
+wordt de snelheid berekend in functie van de totaal verstreken
+tijd~\cite{MovingTi80:online}. Het verschil tussen deze twee is dat de snelheid
+wordt berekend volgens de formule $ \quad v = \frac{d}{t}$. De eenheid van
+snelheid is dan ook $\frac{m}{s}$ of, in het geval van fitnesstrackers,
+$\frac{km}{h}$. Het tempo wordt berekend volgens de formule $ \quad
+    tempo(\frac{\min}{km}) = \frac{t(\min)}{d(km)}$. De eenheid van tempo is
+$\frac{\min}{km}$. Om deze berekeningen wat te standaardiseren, werd gedurende
+deze thesis gekozen om altijd de omrekening te maken naar tempo
+$\frac{\min}{km}$, om zo over de volledige lijn met dezelfde standaard te
+werken.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
+        \centering
+        \caption{Voorbeeldroute zonder map snapping}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/SpeedVSPace/Pace.png}
+    \end{subfigure}\hfill
+    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
+        \centering
+        \caption{Fietsrit gebruikt snelheid}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/SpeedVSPace/Speed.png}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Verschil snelheid en tempo}\label{fig:speedvspace}
+\end{figure}
 
@@
 kaart die de route weergeeft is zeker ook belangrijk om even te bestuderen.
-Deze bevat namelijk alle gps-geregistreerde punten, en verbindt deze ook om zo
-één aaneensluitende route te vormen. Wanneer deze echter in detail bestudeerd
-wordt, samen met de legende die aanwezig is, is te zien dat de route uit twee
-delen bestaat, een zichtbaar deel en een onzichtbaar deel. Een andere gebruiker
-zal enkel zicht hebben op de het zichtbare deel, het onzichtbare deel zal dus
-voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. Anders geformuleerd, de
+Deze bevat namelijk alle \ac{gps}-geregistreerde punten, en verbindt deze ook
+om zo één aaneensluitende route te vormen. Wanneer deze echter in detail
+bestudeerd wordt, samen met de legende die aanwezig is, is te zien dat de route
+uit twee delen bestaat, een zichtbaar deel en een onzichtbaar deel. Een andere
+gebruiker zal enkel zicht hebben op de het zichtbare deel, het onzichtbare deel
+zal dus voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. Anders geformuleerd, de
 activiteit zal voor deze persoon dus als het ware afgekapt zijn, en zal in zijn
@@
 \textit{GPS-calculated Distance}. Dit bestaat eruit om de afstand tussen
-opeenvolgende gps-punten te berekenen, en deze op te tellen. Precisie is hier
-afhankelijk van de precisie van de gps-punten, aangezien de afstand wordt
-berekend door de punten met rechte lijnen te verbinden. Dit kan gebeuren in
-real time, via de gsm, smartwatch of ander toestel die gebruikt wordt om de
+opeenvolgende \ac{gps}-punten te berekenen, en deze op te tellen. Precisie is
+hier afhankelijk van de precisie van de \ac{gps}-punten, aangezien de afstand
+wordt berekend door de punten met rechte lijnen te verbinden. Dit kan gebeuren
+in real time, via de gsm, smartwatch of ander toestel die gebruikt wordt om de
 activiteit op te nemen. Er zal dan ook mogelijkheid zijn om real time info te
@@
 is het real-time aspect. Fouten kunnen moeilijker on the fly worden
-gecorrigeerd. Een tweede aanpak is om gps-data pas bij het uploaden te
-verwerken. De gps-data wordt dan geanalyseerd, en de nodige berekeningen worden
-uitgevoerd.
+gecorrigeerd. Een tweede aanpak is om \ac{gps}-data pas bij het uploaden te
+verwerken. De \ac{gps}-data wordt dan geanalyseerd, en de nodige berekeningen
+worden uitgevoerd.
 
@@
 sterk vermoeden. De hypothese is dat tijdens het uploaden, de afstand
-herberekend wordt. De gps-punten zullen worden geanalyseerd, en er zullen
+herberekend wordt. De \ac{gps}-punten zullen worden geanalyseerd, en er zullen
 technieken worden gebruikt om de resultaten hiervan te verbeteren. De twee
@@
 
-Map Snapping of Snap to Roads is een techniek waarbij gps-punten worden
-verschoven naar de dichtstbijzijnde weg. Per gps-punt wordt dan gezocht naar de
-dichtste node op de desbetreffende \textit{roadgraph}\footnote{De roadgraph is
-    afhankelijk van welke implementatie gebruikt wordt voor het snappen. Het is een
-    wegennetwerk, omgezet in een graaf, bestaande uit edges en nodes. Elke weg of
-    pad, bevat een of meerdere nodes, zodat een skeletstructuur ontstaat, die een
-    abstractie van het wegennetwerk voorstelt~\cite{seiler2022haul}.} (op
-Figuur~\ref{fig:MapSnapping} is de werking ervan te
-zien)\cite{Snapping96:online}.
+Map Snapping of Snap to Roads is een techniek waarbij \ac{gps}-punten worden
+verschoven naar de dichtstbijzijnde weg. Per \ac{gps}-punt wordt dan gezocht
+naar de dichtste node op de desbetreffende \textit{roadgraph}\footnote{De
+    roadgraph is afhankelijk van welke implementatie gebruikt wordt voor het
+    snappen. Het is een wegennetwerk, omgezet in een graaf, bestaande uit edges en
+    nodes. Elke weg of pad, bevat één of meerdere nodes, zodat een skeletstructuur
+    ontstaat, die een abstractie van het wegennetwerk
+    voorstelt~\cite{seiler2022haul}}, op Figuur~\ref{fig:MapSnapping} is de werking
+ervan te zien\cite{Snapping96:online}.
 \begin{figure}[h]
@@
     \end{subfigure}
-    \caption{Voorbeeld van de werking van een EPZ}\label{fig:MapSnapping}
+    \caption{Voorbeeld van de werking van \textit{Map Snapping}}\label{fig:MapSnapping}
 \end{figure}
@@
 Daarnaast bestaat de kans dat er gebruik gemaakt wordt van smoothening.
-Smoothening is een proces dat ruwe gps-punten (of datapunten in het algemeen)
-op een traject probeert te optimaliseren opdat ze een vloeiend `curve' vormen.
-Dit wordt bekomen door ruis, schommelingen en onnauwkeurigheden te filteren uit
-het traject. Hiervoor bestaan verschillende implementaties. Aangezien Strava
-geen openbare informatie verstrekt over het gebruik van GPS-smoothing, is het
-niet bekend of ze deze techniek effectief toepassen. Het is dus gissen naar,
-indien ze deze zouden gebruiken, welke implementatie dan wel gebruikt wordt. De
-makkelijkste en meest modulaire methode om aan smoothening te doen, is
-\textit{Smoothing met Moving Average}. Deze methode bestaat eruit om van een
-aantal punten in een bepaalde range (ook `window' genoemd) het gemiddelde te
-nemen, en vervolgens op te schuiven. Het gemiddelde wordt berekend met volgende
-formule: $\overline{y_x} = \frac{y_x + y_{x+1} + \ldots + y_{n}}{x+n}$, voor
-punt x, met n als window-grootte. Zo kan voor elk punt een evenwichtige waarde
-op de nieuwe grafiek bekomen worden, en krijgt de grafiek een meer vloeiende
-vorm. Merk wel op dat de precisie van de route daalt wordt op deze manier. Bij
-het smoothen van een traject wordt het aantal gebruikte punten namelijk
-vermindert volgens de grote van de window. Afhankelijk van de grote, worden
-meer (resp.\ minder) punten samengenomen, en zo minder/meer punten weergegeven
-op de grafiek. Een voorbeeld is terug te vinden op
-figuur~\ref{fig:SmoothingExample}
-~\cite{Smoothin16:online}\cite{SmoothingandInterpolatingNoisyGPSDatawithSmoothingSplines}\cite{Smoothin86:online}.
+Smoothing is een proces dat ruwe \ac{gps}-punten (of datapunten in het
+algemeen) op een traject probeert te optimaliseren opdat ze een vloeiend
+`curve' vormen. Dit wordt bekomen door ruis, schommelingen en onnauwkeurigheden
+te filteren uit het traject. Hiervoor bestaan verschillende implementaties.
+Aangezien Strava geen openbare informatie verstrekt over het gebruik van
+GPS-smoothing, is het niet bekend of ze deze techniek effectief toepassen. Het
+is dus gissen naar, indien ze deze zouden gebruiken, welke implementatie dan
+wel gebruikt wordt. De makkelijkste en meest modulaire methode om aan
+smoothening te doen, is \textit{Smoothing met Moving Average}. Deze methode
+bestaat eruit om van een aantal punten in een bepaalde range (ook `window'
+genoemd) het gemiddelde te nemen, en vervolgens op te schuiven. Het gemiddelde
+wordt berekend met volgende formule: $\overline{y_x} = \frac{y_x + y_{x+1} +
+        \ldots + y_{x+n}}{x+n}$, voor punt x, met n als
+window-grootte~\cite{Smoothin16:online,
+    SmoothingandInterpolatingNoisyGPSDatawithSmoothingSplines, Smoothin86:online}.
+Zo kan voor elk punt een evenwichtige waarde op de nieuwe grafiek bekomen
+worden, en krijgt de grafiek een meer vloeiende vorm. Merk wel op dat de
+precisie van de route daalt wordt op deze manier. Bij het smoothen van een
+traject wordt het aantal gebruikte punten namelijk vermindert volgens de
+grootte van de window. Afhankelijk van de grootte, worden meer (resp.\ minder)
+punten samengenomen, en zo minder/meer punten weergegeven op de grafiek. Een
+voorbeeld is terug te vinden op Figuur~\ref{fig:SmoothingExample}, waarbij de
+blauwe curve de ruwe data voorstelt, dus voorafgaand op het `smoothen', en de
+rode de `gesmoothe' curve.
 \begin{figure}[h]
@@
 \subsection{Algemeen Privacybeleid}\label{Algemene Privacy}
-Het delen van alle data die vervat zit in zo'n activitei met alle andere
+Het delen van alle data die vervat zit in zo'n activiteit met alle andere
 gebruikers op het platform, is zeker niet altijd wenselijk. De ontwikkelaars
@@
 activiteit niet te delen met de buitenwereld, zoals bijvoorbeeld de
-zichtbaarheid van de kaart die de route weergeeft.\cite{Activity24:online}
+zichtbaarheid van de route op de kaart.\cite{Activity24:online}
 
 \section{Endpoint Privacy Zones}\label{EPZ}
-Een tweede belangrijke maatregel is het gebruik van de de \textbf{Strava
-    Endpoint Privacy Zones (EPZ)}. Een EPZ is een cirkelzone met een bepaalde
-straal rond een gps-punt. Het punt in kwestie zal dus de betreffende
-\textit{gevoelige locatie} zijn. De straal van deze cirkel\footnote{Op Strava
-    heeft de EPZ de vorm van een cirkel, maar op andere platformen kunnen andere
-    vormen de norm zijn, bv.\ polygonen.} kan worden gekozen door de gebruiker, en
-in het geval van Strava hebben gebruikers keuze uit waarden van 0 tot 1600m, in
-stappen van 200m. Wanneer een gebruiker binnen deze zone zijn activiteit
-beëindigt of begint, dan zal dat deel van de route binnen de EPZ niet zichtbaar
-zijn voor anderen. Vanuit het perspectief van een andere gebruiker zal de
-activiteit dus starten/eindigen op de rand van deze cirkel (die natuurlijk niet
-zichtbaar is). Merk op dat een sporter ook andere gevoelige locaties kan
-verbergen op de kaart. Bijvoorbeeld een frequent bezocht café, of een huis van
-een partner waar regelmatig een tussenstop plaatsvindt. Een tweede opmerking is
-dat wanneer een gebruiker de EPZ doorkruist, maar er niet in stopt, de route
+Een tweede belangrijke maatregel is het gebruik van de de \acp{EPZ}. Een
+\ac{EPZ} is een cirkelzone met een bepaalde straal rond een \ac{gps}-punt. Het
+punt in kwestie zal dus de betreffende \textit{gevoelige locatie} zijn. De
+straal van deze cirkel\footnote{Op Strava heeft de \ac{EPZ} de vorm van een
+    cirkel, maar op andere platformen kunnen andere vormen de norm zijn, bv.\
+    polygonen.} kan worden gekozen door de gebruiker, en in het geval van Strava
+hebben gebruikers keuze uit waarden van 0 tot 1600m, in stappen van 200m.
+Wanneer een gebruiker binnen deze zone zijn activiteit beëindigt of begint, dan
+zal dat deel van de route binnen de \ac{EPZ} niet zichtbaar zijn voor anderen.
+Vanuit het perspectief van een andere gebruiker zal de activiteit dus starten
+en/of eindigen op de rand van deze cirkel (die natuurlijk niet zichtbaar is).
+Merk op dat een sporter ook andere gevoelige locaties kan verbergen op de
+kaart. Bijvoorbeeld een frequent bezocht café, of een huis van een partner waar
+regelmatig een tussenstop plaatsvindt. Een tweede opmerking is dat wanneer een
+gebruiker de \ac{EPZ} doorkruist, maar er niet in stopt, dat deel van de route
 onaangepast blijft. Op Figuur~\ref{fig:EPZ_Voorbeeld} zijn de verschillende
@@
 voor een andere gebruiker. Het traject die de buitenstaander te zien krijgt,
-zijn alle punten die zich buiten de EPZ bevinden. Merk ook op dat de eigenaar
-van de activiteit zicht heeft op de EPZ, en wat zal verborgen worden die zich
-buiten de EPZ bevinden. Dit onderscheid wordt gemaakt door het verschil in
-kleur (oranje voor de publiek zichtbare punten en grijs voor de onzichtbare).
+zijn alle punten die zich buiten de \ac{EPZ} bevinden. Merk ook op dat de
+eigenaar van de activiteit zicht heeft op de invloed van de \ac{EPZ}, dus wat
+zal verborgen worden erdoor, en wat zichtbaar blijft. Dit onderscheid wordt
+gemaakt door het verschil in kleur, oranje voor de publiek zichtbare punten en
+grijs voor de onzichtbare.
 \begin{figure}[h]
@@
     \end{subfigure}
-    \caption{Voorbeeld van de werking van een EPZ}\label{fig:EPZ_Voorbeeld}
+    \caption{Voorbeeld van de werking van een \ac{EPZ}}\label{fig:EPZ_Voorbeeld}
 \end{figure}
 
-Het opzetten van een EPZ is dus een belangrijk onderdeel bij het blootleggen
-van mogelijke zwakheden van dit systeem. Bij dit proces zal de gevoelige
-locatie worden genomen als beginlocatie. Hieruit zal a.d.h.v.\ de op voorhand
-vastgelegde EPZ-straal een cirkel worden opgesteld. Het centrum van deze cirkel
-zal hierna een translatie ondervinden in een willekeurige richting. Dit kan een
-verschuiving zijn met een afstand die maximaal 70\% van de straal van de EPZ
-bedraagt (Figuur~\ref{fig:translation}). Het transleren van deze cirkel wordt
-ook \textit{spatial cloaking} genoemd.
+De methodiek die fitnesstrackers volgen bij het opzetten van een \ac{EPZ} werkt
+als volgt, de gevoelige locatie wordt genomen als beginlocatie. Hieruit zal
+a.d.h.v.\ de op voorhand vastgelegde \ac{EPZ}-straal een cirkel worden
+opgesteld. Het centrum van deze cirkel zal hierna een translatie ondervinden in
+een willekeurige richting. Dit kan een verschuiving zijn met een afstand die
+maximaal 70\% van de straal van de \ac{EPZ} bedraagt. Dit mechanisme is te zien
+op Figuur~\ref{fig:translation}. Het transleren van deze cirkel wordt ook
+\textit{spatial cloaking} genoemd.
 \begin{figure}[h]
@@
 Daarna worden alle punten vertrekkende vanaf de gevoelige locatie tot aan de
-rand van de EPZ, en vanaf de rand van de EPZ tot aan de gevoelige locatie
-verwijdert van het zichtbare traject. Merk op dat punten die de EPZ
-doorkruisen, maar niet vertrekken/aankomen bij de gevoelige locatie niet worden
-gefilterd (Figuur~\ref{fig:drop points}).
+rand van de \ac{EPZ}, en vanaf de rand van de \ac{EPZ} tot aan de gevoelige
+locatie verwijdert van het zichtbare traject. Merk op dat punten die de
+\ac{EPZ} doorkruisen, maar niet vertrekken of aankomen bij de gevoelige locatie
+niet worden gefilterd. Een voorbeeld van deze filtering is te zien op
+Figuur~\ref{fig:drop points}.
 \begin{figure}[h]
@@
     \includegraphics[width=0.7\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/DropEPZPoints.png}
-    \caption{Voorbeeld filtering van punten binnen EPZ}\label{fig:drop points}
+    \caption{Voorbeeld filtering van punten binnen \ac{EPZ}}\label{fig:drop points}
 \end{figure}
 
-\section{Gerelateerd werken}
+\section{Literatuur}
 In het verleden is al wat onderzoek verricht in de richting van de
-doeltreffendheid van EPZ's bij fitnesstrackers.~\citeauthor{sec18has3:online}
-beschreef een implementatie van EPZ's waarbij het centrum van de zone de
-gevoelige locatie is. M.a.w.\ het identificeren van deze zone is dus voldoende
-om de gevoelige locatie te achterhalen\cite{sec18has3:online}. In tegenstelling
-tot dit onderzoek, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen translatie
-ondervindt, en er dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper
-wordt gefocust op de reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op de
-rand (Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}). Deze 3 randpunten worden dus bekomen door
+doeltreffendheid van \acp{EPZ} bij
+fitnesstrackers.~\citeauthor{sec18has3:online} beschreef in 2018 een
+implementatie van EPZ waarbij het centrum van de zone de gevoelige locatie is.
+M.a.w.\ het identificeren van deze zone is dus voldoende om de gevoelige
+locatie te achterhalen\cite{sec18has3:online}. In tegenstelling tot dit
+onderzoek, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen translatie ondervindt, en
+er dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper wordt gefocust op
+de reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op de rand, wat te zien is
+op Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}. Deze 3 randpunten worden dus bekomen door
 begin/eindpunten te nemen van activiteiten, volgens het perspectief van
 gebruiker die geen eigenaar is. Deze begin/eindpunten zullen zich altijd op de
-rand van de cirkel begeven. In deze paper wordt spatial cloaking wel aangehaald
-als mogelijke countermeasure tegen dit soort aanvallen.
+rand van de cirkel begeven. Door het toepassen bekwam Hassan et al.\ een succes
+rate tot 95.1 Spatial cloaking werd er aangehaald als mogelijke countermeasure
+tegen dit soort aanvallen.
 \begin{figure}[h]
@@
     \includegraphics[width=0.6\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan.png}
-    \caption{Mechanisme EPZ beschreven door \citeauthor{sec18has3:online}}\label{fig:Hassan_EPZ}
+    \caption{Mechanisme \ac{EPZ} beschreven door \citeauthor{sec18has3:online}}\label{fig:Hassan_EPZ}
 \end{figure}
 
-Een onderzoek door~\citeauthor{10.1145/3491102.3502136} toonde ook aan dat
-intuïtief heel wat mensen in staat zijn om de gevoelige locatie te achterhalen.
-Dit gebeurde op basis van enquêtes die werden afgenomen bij gebruikers van het
-platform. Uit het onderzoek bleek dat 68\% van de ondervraagden bij een
-EPZ-radius van 200m de beschermde locatie tot op 50m nauwkeurig konden
-voorspellen. Deze resultaten op zich zijn alarmerend, en tonen aan dat EPZ's
-verre van perfect zijn.
+Een onderzoek door~\citeauthor{10.1145/3491102.3502136} in 2022 toonde ook aan
+dat heel wat mensen in staat zijn om de gevoelige locatie te achterhalen op
+basis van hun intuïtie~\cite{10.1145/3491102.3502136}. Dit gebeurde op basis
+van enquêtes die werden afgenomen bij gebruikers van het platform. Deelnemers
+aan de enquête moesten op basis van activiteiten opgenomen door een
+fitnesstracker, die verhuld waren gebruik makend van spatial cloaking, de
+startlocatie van een gebruiker proberen te achterhalen. Uit het onderzoek bleek
+dat 68\% van de ondervraagden bij een \ac{EPZ}-radius van 200m de beschermde
+locatie tot op 50m nauwkeurig konden voorspellen. Hoe meer activiteiten ter
+beschikking zijn, hoe effectiever de deelnemers de locatie konden schatten.
+Deze resultaten op zich zijn alarmerend, en tonen aan dat \acp{EPZ} verre van
+perfect zijn, en ook te omzeilen zijn door een persoon die geen technische
+achtergrond heeft.
 
-\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} voerde ook een studie naar de lekken aanwezig in het principe van EPZ's. Er
-wordt in deze paper een nadruk gelegd op de translatie van de EPZ, en hoe deze
-de privacy van een gebruiker verhoogt. Een inferentie aanval wordt er
-beschreven die gebruikmaakt van de totale afstand, terug te vinden bij de
-activiteit. Aan de hand van deze totale afstand in combinatie met het
-wegennetwerk, wordt een poging gedaan om alle mogelijke routes die de sporter binnenin de EPZ zou kunnen afgelegd hebben, voor elk traject te
-reconstrueren. Wanneer dit gedaan wordt voor verschillende trajecten, kan een
-locatie voorspeld worden die het meest waarschijnlijk wordt geacht om de
-gevoelige locatie te zijn.
+Dhondt et al.\ voerde tevens ook een studie in 2022 naar de mogelijke lekken
+aanwezig in het principe van
+\acp{EPZ}~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Er wordt in
+deze paper een nadruk gelegd op de translatie van de \ac{EPZ}, en hoe deze de
+privacy van een gebruiker verhoogt. Een inferentie aanval, wordt er beschreven
+die gebruikmaakt van de totale afstand, terug te vinden bij de activiteit. Het
+principe van deze inferentie aanval wordt uitvoerig beschreven in
+Sectie~\ref{sec:inferentieaanval}. In het kort werkt de aanval als volgt: aan
+de hand van de totale afgelegde afstand in combinatie met het wegennetwerk in
+die omgeving, wordt een poging gedaan om alle mogelijke routes die de sporter
+binnenin de \ac{EPZ} zou kunnen afgelegd hebben te reconstrueren. Dit gebeurt
+voor elke activiteit, die ook elk. Wanneer dit gedaan wordt voor verschillende
+trajecten, kan een locatie voorspeld worden die het meest waarschijnlijk wordt
+geacht om de gevoelige locatie te zijn.
 
-Een laatste onderzoek die zeker ook het vermelden waard is, is de thesis
-van~\citeauthor{Verdonck_2022} et al. Deze thesis bouwt in grote mate verder op
-de paper van \citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, maar
-er wordt alternatieve data gebruikt. Er wordt gewerkt met hoogtedata i.p.v.\
-totale afstanden, en zo wordt ook een inferentie aanval geconstrueerd.
-% https://labs.strava.com/slide/
-% https://www.jamesrcroft.com/2015/06/snapping-gps-tracks-to-roads/
+Deze aanpak toonde aan dat de beschreven countermeasure door Hassan et al.\
+niet feilloos was, en dat deze kan worden omzeilt met een successrate van 85\%.
+Aangezien activiteiten nog steeds totale afstanden van een volledige route
+vrijgeven, kan de afstand afgelegd binnenin de EPZ geïnfereerd worden. Deze
+data ligt dan ook aan de grond van de inferentie aanval volgens Dhondt et al.
 
-% Beter uitwerken EPZ + literatuur achtergrond
-% Beter uitwerken attack model
-% 2.2 heruitwerken
+Het meest recente werk in dit domein is de thesis
+van~\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022}. Deze thesis bouwt in grote
+mate verder op de paper van
+\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, maar er wordt
+alternatieve data gebruikt. Er wordt een onderzoek gedaan in hoeverre de
+resultaten kunnen worden bekomen door het gebruik van hoogtedata om beschermde
+locaties te achterhalen. Via de kennis van hoogtedata van het stratenplan kan
+via de gekende hoogteverschillen een inferentie aanval opgezet worden, die nu
+geen afstanden maar hoogteverschillen infereerd. Op deze manier
+bekomt~\citeauthor{Verdonck_2022} een succes rate van 36\%. Dit lagere
+succesratio is terug te brengen naar het feit dat hoogtedata een stuk minder
+precies is. Ook is hoogtetoename in heel wat regios niet zo significant, wat de
+succesrate niet ten goeie komt.

### 2023-04-30 hfdst3.tex
Checkpoint
Comments
H2 afgewerkt
Abstract enz

--- 2023-02-22 hfdst2.tex
@@
 
-\chapter{Achtergrond}
+\chapter{Setting aanval}
+Gedurende dit hoofdstuk de setting alsook de werking van de aanval beschreven.
+De aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen
+van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}
+en~\citeauthor{Verdonck_2022}\cite{Verdonck_2022}. Deze aanvallen worden
+inferentie-aanvallen genoemd, vanwege het feit dat uit metadata essentiële
+gegevens kunnen worden geïnfereerd. In het geval
+van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} gaat dit over
+afgelegde afstand binnenin de \ac{EPZ}. In het geval
+van~\citeauthor{Verdonck_2022} gaat dit dan weer over geïnduceerde
+hoogteverschillen binnen de privacy zone.
 
-\section{}
+\section{Aanvaller}
+Deze thesis voert een onderzoek naar de mogelijkheid om een \ac{EPZ} te
+omzeilen. De studie wordt dus gevoerd vanuit het opzicht van een aanvaller.
+Vooraleer de werking van een aanval wordt beschreven, is het belangrijk om een
+zicht te hebben op het doel, en de capaciteiten van een aanvaller.
+
+Hier is een aanvaller een gebruiker van het platform, die geen eigenaar is van
+een activiteit. Hij heeft echter wel zicht op alle metadata die publiekelijk
+gedeeld is. Dit is data zoals afgelegde afstand, snelheid, tempo, \ldots
+Aangezien de aanval gaat over het omzeilen \acp{EPZ} worden activiteiten
+beschouwd die gecloaked zijn. De aanvaller heeft dus geen zicht op de reële
+start- en/of eindlocatie, zijn doel is dan ook om de ondanks de aanwezigheid
+van cloaking deze gevoelige locatie te achterhalen.
+
+Vanuit het oogpunt van de inferentie-aanval beschreven
+door~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} heeft de
+aanvaller toegang tot alle data die publiek beschikbaar is. Deze gebruikt dan
+voornamelijk afgelegde weg als basis.
+
+De aanvaller die in deze thesis wordt beschreven, heeft echter geen toegang tot
+deze afstandsdata. Hij heeft wel nog toegang tot de ruwe GPS-data, maar ook de
+snelheid, het tempo enzovoort. Het onderzoek bestaat er dus uit om te
+onderzoeken in hoeverre een aanval nog mogelijk is wanneer de afstandsdata
+onbruikbaar zou zijn. Een alternatieve aanpak wordt dus onderzocht om de
+inferentie-aanval alsnog succesvol te kunnen uitvoeren.
+
+\section{Inferentie aanval}\label{sec:inferentieaanval}
+De inferentie aanval
+van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, die de basis
+vormt voor de aanval in deze thesis, kan worden in opgedeeld in drie stappen.
+De eerste hiervan is het identificeren van de \ac{EPZ}. Alhoewel deze stap niet
+noodzakelijk is, vernauwt deze de zoekruimte drastisch. Als inb
+% Beschrijven : Uitgang van de aanval - Geen afstanden gegeven
+
+%  Beschrijven hoe zo'n aanval werkt - Karels methodiek uitwerken
+% Afstanden wijken af
+% Fouten in GPS data
+% Fouten bij mappen GPS op het Strava routeplan
+% Bij het aan en uitzetten van Strava - route verspringt!
+% Afwijkende punten - zie grafiek
+
+% Afstanden mogelijks berekenen op 2 manieren 
+% 1. Coordinaten 
+% 2. Cumulatieve afstanden van de punten
+
+% Werkwijze
+%     1. Bereken tijd in de EPZ
+%           Wanneer ge stil staat... in de EPZ
+%           Eerste - laatste tijd
+%           Snelheid
+%               Zelf berekenen (Maar komt overeen met degene gegeven door Strava - Strava geeft sommige weer als NULL, dus kan er niet mee werken)
+%               Strava: m/h
+%               Zelf: m/s
+%     2. Berkenen outerdistance op verschillende manieren
+%     2. Berekenen inner distance
+%           Voor complete dataset => visualize verschillen tss de berekende en de gegeven inner distance
+%           opm: Wanneer je stil staat in den EPZ => aanval niet mogelijk (Gemiddelde snelheid obv moving time <-> Mijn methode gebruikt elapsed_time)
+%           haversine => Vectorized
+%       Methodiek volledig uitschrijven + analyse van deze waarden
+
+% Bepalen bij welke omstandigheden het werkt/niet werkt

### 2023-04-30 hfdst4.tex
Verbeteren fouten d1
H2 afgewerkt
Abstract enz

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-\chapter{Data-analyse}
+\chapter{Resultaten}
 % - Beschrijven persoon die stil staat in de EPZ
@@
 %         => Hoeveel van de volledige dataset is dit het gevolg
+% Results eerste run
+% & Smoothing Window (n)
+% & {}
+%
+
+\begin{table}[H]
+    \centering
+    \caption{Attack with given Outer Distance}\label{tab:outerDistance}
+    \scalebox{0.5}{
+        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
+            \toprule
+            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
+            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
+            \midrule
+            200        & 81.43             & 35.96           & 15       & 86.01          & 322.32                     & 1.91      & 0.68              & 28.33                    \\
+            \bottomrule
+        \end{tabular}
+    }
+
+\end{table}
+\begin{table}[H]
+    \centering
+    \caption{Attack result with different smoothing window sizes}\label{tab:smoothing}
+    \Rotatebox{270}{
+        \scalebox{0.7}{
+            \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
+                \toprule
+                {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
+                Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
+                \midrule
+                200        & / (No smoothing)     & 72.06             & 59.92           & 21       & 81.89          & 473.05                     & 2.22      & 1.01              & 33.43                    \\
+                200        & 5                    & 73.98             & 60.35           & 22       & 82.41          & 450.52                     & 2.21      & 1.03              & 32.92                    \\
+                200        & 10                   & 70.59             & 69.52           & 22       & 81.14          & 480.38                     & 2.2       & 1.06              & 33.34                    \\
+                200        & 15                   & 71.67             & 61.49           & 22       & 82.75          & 480.13                     & 2.17      & 1.01              & 32.96                    \\
+                200        & 20                   & 70.94             & 61.21           & 21       & 82.76          & 458.57                     & 2.21      & 1.03              & 33.35                    \\
+                200        & 25                   & 72.17             & 60.44           & 22       & 83.07          & 464.94                     & 2.17      & 1.02              & 32.89                    \\
+                200        & 50                   & 72.12             & 60.67           & 20       & 82.4           & 451.9                      & 2.15      & 1.03              & 32.28                    \\
+                600        & 50                   & 54.44             & 150.15          & 35       & 94.50          & 793.84                     & 2.59      & 1.63              & 29.96                    \\
+                400        & 50                   & 70.53             & 96.87           & 31       & 90.66          & 685.01                     & 2.52      & 1.38              & 32.7                     \\
+                800        & 50                   & 50.60             & 190.30          & 37       & 96.61          & 834.45                     & 2.72      & 1.83              & 29.26                    \\
+                1000       & 50                   & 52.38             & 224.32          & 36       & 97.08          & 906.66                     & 2.71      & 1.88              & 27.93                    \\
+                1200       & 50                   & 38.46             & 275.84          & 48       & 97.77          & 1127.09                    & 2.96      & 1.94              & 30.14                    \\
+                1400       & 50                   & 40.24             & 335.89          & 41       & 97.96          & 1037.62                    & 2.83      & 2.11              & 27.80                    \\
+                200        & 100                  & 75.0              & 61.37           & 20       & 82.22          & 450.15                     & 2.15      & 1.04              & 32.57                    \\
+                200        & 125                  & 72.15             & 66.86           & 20       & 82.01          & 461.84                     & 2.16      & 1.04              & 32.2                     \\
+                200        & 150                  & 72.73             & 67.81           & 20       & 82.25          & 475.05                     & 2.14      & 1.05              & 31.7                     \\
+                200        & 110                  & 72.62             & 62.94           & 19       & 82.46          & 432.95                     & 2.15      & 1.04              & 32.23                    \\
+                600        & 5                    & 62.50             & 124.71          & 32       & 94.64          & 720.98                     & 2.59      & 1.58              & 29.95                    \\
+                800        & 5                    & 58.93             & 186.66          & 38       & 96.31          & 806.26                     & 2.87      & 1.82              & 31.83                    \\
+                1000       & 5                    & 40.20             & 243.65          & 34       & 97.43          & 812.48                     & 2.66      & 1.85              & 28.42                    \\
+                1200       & 5                    & 50.00             & 249.91          & 42       & 97.55          & 1007.75                    & 2.92      & 1.91              & 29.35                    \\
+                1400       & 5                    & 40.38             & 248.87          & 41       & 97.98          & 977.24                     & 2.99      & 2.11              & 29.81                    \\
+                600        & 100                  & 58.97             & 141.04          & 29       & 94.89          & 692.52                     & 2.47      & 1.61              & 29.51                    \\
+                800        & 100                  & 56.34             & 217.13          & 36       & 96.30          & 773.61                     & 2.80      & 1.94              & 30.30                    \\
+                1000       & 100                  & 41.27             & 234.27          & 35       & 97.43          & 802.93                     & 2.69      & 1.87              & 29.13                    \\
+                1200       & 100                  & 44.12             & 278.00          & 39       & 98.06          & 953.93                     & 2.73      & 1.92              & 27.86                    \\
+                1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\
+                \bottomrule
+            \end{tabular}
+        }
+    }
+\end{table}

### 2023-04-30 samenvatting.tex
Abstract enz

--- 2023-04-04 samenvatting.tex
@@
-% De (korte) samenvatting, toegankelijk voor een breed publiek, wordt in het Nederlands geschreven en bevat {\bf maximum 3500 tekens}.
-Deze samenvatting moet ook verplicht opgeladen worden in KU Loket.
-
 In een maatschappij waar sociale media alom aanwezig is, zijn de
-privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelingen van
+privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelen van
 applicaties moeten privacywetgevingen en -bezorgdheden in acht genomen worden.
@@
 hebben op sportactiviteiten) op te slaan en weer te geven voor andere
-gebruikers. Dit zijn gegevens zoals hartslag, gps-locaties, \ldots. Heel wat
-van deze platformen gaan op gelijkaardige manieren te werk om de privacy van de
-gebruiker proberen te garanderen. In de meeste gevallen gaat dit over het
-verbergen van een stuk van de activiteit, en zo de start- en/of eindpositie
-niet weer te geven op de kaart. Het achterhouden van dit routesegment gebeurd
-door het opstellen van een \textit{Endpoint Privacy Zone}. Hierbij wordt een
-cirkel opgesteld waarbinnen de afgelegde weg zal worden verborgen. In het
-verleden werd reeds aangetoond dat dit zeker geen waterdicht systeem is. Een
-tekortkoming van dit systeem die eerder beschreven is, maakt gebruik van
-gegeven afstanden die terug te vinden zijn in metadata die het desbetreffende
-platform vrijgeeft. Hiermee wordt de EPZ bepaalt, en zo kan uiteindelijk ook de
-effectieve startpositie van de activiteit achterhaald worden en zo deze
-gevoelige informatie bloot leggen
-\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}.
+gebruikers. Dit zijn gegevens zoals hartslag, \ac{gps}-locaties, \ldots.
+Sommige van deze gegevens kunnen mogelijks ongewenste informatie bevatten of
+vrijgeven. De focus van deze thesis ligt op het uitbuiten van deze mogelijks
+schadelijke informatie, met de nadruk op gps-locaties en andere
+gps-gerelateerde data. Het grootste gevaar van het delen van deze locaties is
+het vrijgeven van locaties die je liever niet deelt met de buitenwereld, zoals
+bv.\ een woonplaats.
 
-OMSCHRIJVEN WAT HIER BERIJKT WERD
+Heel wat van deze platformen zijn zich bewust van de mogelijke gevaren gaan op
+gelijkaardige manieren te werk om de privacy van de gebruiker proberen te
+garanderen. Dit komt echter met een prijs, namelijk van
+gebruiksvriendelijkheid. Volgens het perspectief van developers wordt de
+trade-off tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid constant gemaakt. Op de
+meest platformen zoals Strava, Garmin, \ldots worden gelijkaardige privacy
+features geïmplementeerd. Dit zijn features zoals het verbergen van
+activiteiten voor andere gebruikers, of enkel activiteiten weergeven voor je
+volgers. Maar een ander veelgebruikte techniek is gekend als het implementeren
+van \textit{EPZ's} (Endpoint Privacy Zone).
+
+Een \textit{EPZ} is een cirkel of polygoon opgezet rond een gevoelig
+coördinaat. De focus zal hier gelegd worden op het gebruik van cirkels, omdat
+deze het meest gebruikt worden. Deze cirkels worden opgesteld rond de gevoelige
+locatie, met een radius gekozen door de gebruiker. Het centrum van de EPZ zal
+een willekeurig punt zijn in de buurt van de locatie in kwestie. Deze kan niet
+verder dan 70\% van de radius verwijderd zijn van de gevoelige locatie. Elk
+stuk van het afgelegde traject dat binnen deze zone ligt zal worden verborgen
+worden voor de andere gebruikers.
+
+Het verbergen van delen van de route is echter geen waterdichte implementatie.
+Want bij het verbergen van deze gps-locaties, worden bijhorende gegevens niet
+aangepast of mee verborgen. Bijvoorbeeld wordt de totale afgelegde afstand
+hieraan niet aangepast. Gedurende deze implementatie is het doel om de
+gevoelige locatie te achterhalen. Voorafgaand onderzoek toonde aan dat dit
+mogelijk is door het gebruik van de totale duur en totale afgelegde afstanden
+van de activiteiten, in combinatie met het stratenplan van het gebied. Dit
+soort aanvallen worden \textit{inference attacks} genoemd. De afstand afgelegd
+binnenin de EPZ kan worden afgeleid met behulp van de totale afstand en de
+afstand afgelegd buiten de EPZ (de zichtbare afstand). De afstand binnenin de
+EPZ kan worden gemapt op het stratennetwerk, om zo alle mogelijke routes te
+bekomen die de gebruiker kan afgelegd hebben binnenin de EPZ.\ Wanneer voor
+alle activiteiten die voor deze gebruiker ter beschikking zijn dit mechanisme
+wordt toegepast, zal in het slechtste geval slechts één punt overblijven,
+doordat geleidelijk aan punten zullen worden kunnen geschrapt omdat deze niet
+voor alle activiteiten een mogelijk eindpunt zullen zijn. Dit punt is dan de
+gevoelige locatie.
+
+In deze thesis wordt onderzoek gedaan naar mogelijke implementaties van
+dergelijke inferentie-aanvallen, met andere gegevens dan de totale afstand als
+basis. De focus zal hier liggen op snelheid en tempo van de activiteiten, in
+combinatie met gps-punten. Deze gevolgde methode bestaat uit drie delen. In de
+eerste stap zullen de gemiddelde snelheid en de totale duur worden gebruikt om
+de totale afstand te berekenen. Ten tweede zullen de GPS-punten gebruikt worden
+om de afgelegde afstand buiten de \ac{EPZ} te berekenen. Om dit effectief te
+doen, moeten smoothing- en map-matchingstrategieën uitgetest worden om de best
+mogelijke resultaten te verkrijgen. Deze twee berekende waarden kunnen in de
+derde stap worden gebruikt om de interferentie-aanval uit te voeren. De
+resultaten van deze aanval zullen worden vergeleken met de resultaten van
+eerdere implementaties van dit soort aanval.
+
+Deze methodiek kan in vele gevallen succesvol worden uitgevoerd. Met de juiste
+afstemming van de parameters van het smoothing-algoritme kan een
+succespercentage van 75\% worden bereikt. Dit is lager dan eerdere
+implementaties van deze aanval, wat logisch is vanwege het type gegevens dat
+wordt gebruikt. Voornamelijk de GPS-locaties die niet altijd even nauwkeurig
+zijn. Doordat er zoveel punten nodig zijn resulteren kleine afwijkingen op elk
+punt in een grote afwijking op de berekende afstand. Maar de belangrijkste
+conclusie is dat deze aanval mogelijk is, met een aanzienlijke kans op succes.
+
+\textbf{Keywords}: fitness-trackers, privacy, endpoint privacy zone,
+\ac{gps}-locaties, inference attack, snelheid

### 2023-04-30 samenvatting.tex
verbetering

@@
-In een maatschappij waar sociale media alom aanwezig is, zijn de
+In een maatschappij waar sociale media alom tegenwoordig is, zijn de
 privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelen van
 applicaties moeten privacywetgevingen en -bezorgdheden in acht genomen worden.
-Maar dit neemt niet weg dat in heel wat applicaties nog gaten te vinden zijn in
-het privacybeleid. In deze scriptie wordt de focus gelegd op het beleid binnen
-de fitness-trackers. Dit zijn platformen met als doel gegevens (die betrekking
-hebben op sportactiviteiten) op te slaan en weer te geven voor andere
-gebruikers. Dit zijn gegevens zoals hartslag, \ac{gps}-locaties, \ldots.
-Sommige van deze gegevens kunnen mogelijks ongewenste informatie bevatten of
-vrijgeven. De focus van deze thesis ligt op het uitbuiten van deze mogelijks
+Dit neemt echter niet weg dat in heel wat applicaties nog gebreken te vinden
+zijn in het privacybeleid. In deze scriptie wordt de focus gelegd op het beleid
+binnen de fitness-trackers. Dit zijn platformen met als doel gegevens (die
+betrekking hebben op sportactiviteiten) op te slaan en weer te geven voor
+andere gebruikers. Dit zijn gegevens zoals hartslag, gps-locaties, \ldots.
+Sommige van deze gegevens kunnen mogelijk ongewenste informatie bevatten of
+vrijgeven. De focus van deze thesis ligt op het uitbuiten van deze mogelijk
 schadelijke informatie, met de nadruk op gps-locaties en andere
-gps-gerelateerde data. Het grootste gevaar van het delen van deze locaties is
+gps-gerelateerde data. Het grootste gevaar bij het delen van deze locaties is
 het vrijgeven van locaties die je liever niet deelt met de buitenwereld, zoals
@@
 
-Heel wat van deze platformen zijn zich bewust van de mogelijke gevaren gaan op
-gelijkaardige manieren te werk om de privacy van de gebruiker proberen te
-garanderen. Dit komt echter met een prijs, namelijk van
-gebruiksvriendelijkheid. Volgens het perspectief van developers wordt de
-trade-off tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid constant gemaakt. Op de
-meest platformen zoals Strava, Garmin, \ldots worden gelijkaardige privacy
-features geïmplementeerd. Dit zijn features zoals het verbergen van
-activiteiten voor andere gebruikers, of enkel activiteiten weergeven voor je
-volgers. Maar een ander veelgebruikte techniek is gekend als het implementeren
-van \textit{EPZ's} (Endpoint Privacy Zone).
+Heel wat platformen zijn zich bewust van de mogelijke gevaren en gaan op
+gelijkaardige manieren te werk om de privacy van de gebruiker te garanderen.
+Dit gaat echter ten koste van gebruiksvriendelijkheid. Volgens het perspectief
+van ontwikkelaars wordt de trade-off tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid
+constant gemaakt. Op de meeste platformen zoals Strava, Garmin, \ldots worden
+gelijkaardige privacy features geïmplementeerd. Dit zijn features zoals het
+verbergen van activiteiten voor andere gebruikers, of enkel activiteiten
+weergeven voor je volgers. Maar een ander veelgebruikte techniek is gekend als
+het implementeren van \textit{EPZ's} (Endpoint Privacy Zones).
 
-Een \textit{EPZ} is een cirkel of polygoon opgezet rond een gevoelig
-coördinaat. De focus zal hier gelegd worden op het gebruik van cirkels, omdat
-deze het meest gebruikt worden. Deze cirkels worden opgesteld rond de gevoelige
-locatie, met een radius gekozen door de gebruiker. Het centrum van de EPZ zal
-een willekeurig punt zijn in de buurt van de locatie in kwestie. Deze kan niet
-verder dan 70\% van de radius verwijderd zijn van de gevoelige locatie. Elk
-stuk van het afgelegde traject dat binnen deze zone ligt zal worden verborgen
-worden voor de andere gebruikers.
+Een \textit{EPZ} is een cirkel of polygoon opgezet rond een gevoelige locatie.
+Deze cirkels worden opgesteld rond de gevoelige locatie, met een radius gekozen
+door de gebruiker. Het centrum van de EPZ zal een willekeurig punt zijn in de
+buurt van de locatie in kwestie. Deze kan niet verder dan 70\% van de radius
+verwijderd zijn van de gevoelige locatie. Elk stuk van het afgelegde traject
+dat binnen deze zone ligt zal worden verborgen voor de andere gebruikers.
 
@@
 Want bij het verbergen van deze gps-locaties, worden bijhorende gegevens niet
-aangepast of mee verborgen. Bijvoorbeeld wordt de totale afgelegde afstand
-hieraan niet aangepast. Gedurende deze implementatie is het doel om de
-gevoelige locatie te achterhalen. Voorafgaand onderzoek toonde aan dat dit
-mogelijk is door het gebruik van de totale duur en totale afgelegde afstanden
-van de activiteiten, in combinatie met het stratenplan van het gebied. Dit
-soort aanvallen worden \textit{inference attacks} genoemd. De afstand afgelegd
-binnenin de EPZ kan worden afgeleid met behulp van de totale afstand en de
-afstand afgelegd buiten de EPZ (de zichtbare afstand). De afstand binnenin de
-EPZ kan worden gemapt op het stratennetwerk, om zo alle mogelijke routes te
-bekomen die de gebruiker kan afgelegd hebben binnenin de EPZ.\ Wanneer voor
-alle activiteiten die voor deze gebruiker ter beschikking zijn dit mechanisme
-wordt toegepast, zal in het slechtste geval slechts één punt overblijven,
-doordat geleidelijk aan punten zullen worden kunnen geschrapt omdat deze niet
-voor alle activiteiten een mogelijk eindpunt zullen zijn. Dit punt is dan de
-gevoelige locatie.
+aangepast of mee verborgen. Bijvoorbeeld wordt de totale afgelegde afstand van
+een activiteit niet aangepast. In dit onderzoek proberen we de gevoelige
+locatie te achterhalen. Voorafgaand onderzoek toonde aan dat dit mogelijk is
+door het gebruik van de totale duur en totale afgelegde afstanden van de
+activiteiten, in combinatie met het stratenplan van het gebied. Dit soort
+aanvallen worden \textit{inferentieaanvallen} genoemd. Het traject afgelegd
+binnenin de EPZ kan worden afgeleid met behulp van de totale afstand van de
+activiteit en de zichtbare afstand, afgelegd buiten de EPZ.\ De afstand
+binnenin de EPZ kan worden gemapt op het stratennetwerk. Om zo alle mogelijke
+routes te bekomen die de gebruiker kan afgelegd hebben binnenin de EPZ.\ Door
+dit mechanisme toe te passen op alle activiteiten, kan een intersectie gevonden
+worden die uiteindelijk de gevoelige locatie oplevert, doordat geleidelijk aan
+punten zullen worden kunnen geschrapt omdat deze niet voor alle activiteiten
+een mogelijk eindpunt zullen zijn. Dit punt is dan de gevoelige locatie.
 
 In deze thesis wordt onderzoek gedaan naar mogelijke implementaties van
-dergelijke inferentie-aanvallen, met andere gegevens dan de totale afstand als
-basis. De focus zal hier liggen op snelheid en tempo van de activiteiten, in
-combinatie met gps-punten. Deze gevolgde methode bestaat uit drie delen. In de
-eerste stap zullen de gemiddelde snelheid en de totale duur worden gebruikt om
-de totale afstand te berekenen. Ten tweede zullen de GPS-punten gebruikt worden
-om de afgelegde afstand buiten de \ac{EPZ} te berekenen. Om dit effectief te
-doen, moeten smoothing- en map-matchingstrategieën uitgetest worden om de best
-mogelijke resultaten te verkrijgen. Deze twee berekende waarden kunnen in de
-derde stap worden gebruikt om de interferentie-aanval uit te voeren. De
-resultaten van deze aanval zullen worden vergeleken met de resultaten van
-eerdere implementaties van dit soort aanval.
+dergelijke inferentie-aanvallen, wanneer de afstand niet gekend is. De focus
+zal hier liggen op snelheid en tempo van de activiteiten, in combinatie met
+gps-punten. Deze gevolgde methode bestaat uit drie delen. In de eerste stap
+zullen de gemiddelde snelheid en de totale duur worden gebruikt om de totale
+afstand te berekenen. Ten tweede zullen de GPS-punten gebruikt worden om de
+afgelegde afstand buiten de EPZ te berekenen. Om dit effectief te doen, moeten
+smoothing- en map-matchingstrategieën uitgetest worden om de best mogelijke
+resultaten te verkrijgen. Deze twee berekende waarden kunnen in de derde stap
+worden gebruikt om de interferentieaanval uit te voeren. De resultaten van deze
+aanval zullen worden vergeleken met de resultaten van eerdere implementaties
+van dit soort aanval.
 
@@
 afstemming van de parameters van het smoothing-algoritme kan een
-succespercentage van 75\% worden bereikt. Dit is lager dan eerdere
+succespercentage tot 75\% worden bereikt. Dit is lager dan eerdere
 implementaties van deze aanval, wat logisch is vanwege het type gegevens dat
-wordt gebruikt. Voornamelijk de GPS-locaties die niet altijd even nauwkeurig
-zijn. Doordat er zoveel punten nodig zijn resulteren kleine afwijkingen op elk
-punt in een grote afwijking op de berekende afstand. Maar de belangrijkste
-conclusie is dat deze aanval mogelijk is, met een aanzienlijke kans op succes.
+wordt gebruikt. Voornamelijk doordat GPS-data soms fouten bevat zoals
+GPS-drift, signaalverlies, GPS bounce, zal de afstand niet altijd even
+nauwkeurig berekend kunnen worden\cite{BadGPSDa19:online}. Doordat er zoveel
+punten nodig zijn resulteren kleine afwijkingen op elk punt in een grote
+afwijking op de berekende afstand. Maar met dit onderzoek hebben we kunnen
+aantonen dat een dergelijke aanval mogelijk is en een aanzienlijke
+nauwkeurigheidsscore behaalt, ondanks het ontbreken van de totale afstand.
 
-\textbf{Keywords}: fitness-trackers, privacy, endpoint privacy zone,
-\ac{gps}-locaties, inference attack, snelheid
+\textbf{Kernwoorden}: gps-locaties, privacy, endpoint privacy zone,
+inferentie-aanval, snelheid

### 2023-05-07 abstract.tex
verbetering
Update H3 - setup article

--- 2023-02-22 abstract.tex
@@
-Het extended abstract of de wetenschappelijke samenvatting wordt in het Engels
-geschreven en bevat {\bf 500 tot 1.500 woorden}. Dit abstract moet {\bf niet}
-in KU Loket opgeladen worden (vanwege de beperkte beschikbare ruimte daar).
+In a society where social media is so ubiquitous present, the privacy concerns
+around them are more relevant than ever. While developing applications, privacy
+laws and concerns must be taken into account. But this does not mean all these
+platforms that where built whit those in mind are bulletproof. In a lot of
+applications is it still possible to find vulnerabilities in the system, with
+the possibility of rather unpleasant consequences. During this thesis, the main
+focus will be on the privacy policies of fitness trackers. Fitness trackers are
+platforms which store and display data related to sport activities. These can
+be shared with other users, to show your achievements, and possibly motivating
+others to exercise as well. This data may include heart rate, GPS-locations,
+etc. Some pieces could potentially be more privacy-sensitive than others. The
+relevant data to study in this thesis are GPS-locations and GPS-related data
+(like speed, distance, \ldots). A great concern about sharing GPS-data, is
+potentially sharing locations you would rather keep private, for example your
+home location. Sharing full GPS data of your activities could leak this
+location.
 
-\textbf{Keywords}: Voeg een vijftal keywords in (bv: Latex-template, thesis, ...)
+Most fitness tracking networks are aware of this danger and implement a series
+of countermeasures to prevent leaking this sensitive information.
+Countermeasures are coming however with a cost, namely a (slightly) worse user
+experience. From the perspective of the developers of the fitness trackers, a
+trade-off is consistently being made between privacy and user experience. On
+most platforms like Strava, Garmin, are similar basic privacy features
+implemented. These are features like hiding activities, or only sharing
+activities with your followers. Another commonly used countermeasure is a
+mechanism known as an \textit{EPZ} (Endpoint Privacy Zone).
+
+An \textit{EPZ} is a circle or polygon drawn around a certain sensitive
+location. The circular EPZ's will de drawn using a radius chosen by the user,
+and a center which is a random point in the area of around the sensitive
+location. This center can't be further than 70\% of the radius away from this
+sensitive location. When this zone is generated, the end and beginning of the
+trajectory followed which pass through this zone will be hidden for other
+users.
+
+Most EPZ implementation are not perfect in assuring privacy. While hiding these
+parts, other useful information is not being hidden or adapted to this sort of
+cloaking. During this thesis, the goal is to retrieve sensitive locations. This
+can be achieved by using the total times and distances of the activities.
+Previous research showed that it is possible to retrieve sensitive locations
+using the total distance combined with the street map of the area. These
+attacks are called \textit{inference attacks}. The distance traveled inside the
+EPZ can be inferred using the total distance given by the API, and the distance
+traveled outside of the EPZ (this is the visible distance on the map). Using
+the distance traveled inside of the EPZ, a route can be constructed and mapped
+onto the street plan. If all the possible routes are considered, multiple
+possible locations are found. If this is repeated for different activities,
+with different points where the EPZ is being entered, only one point will
+remain (in the best case). This would then be the sensitive location.
+
+This thesis investigates the possibilities of such inference attacks using data
+other than the distance as a base. In our implementation, the speed and tempo
+of the activities will mainly be the used, in combination with the
+GPS-locations. This method will consist of three parts. First, the average
+speed and the total duration will be used to calculate the total distance.
+Second, the GPS-points will be used to calculate the distance traveled outside
+of the \ac{EPZ}. In order to do this effectively, smoothing and map snapping
+strategies need to be tested out to get the best possible results. These two
+values can be used in the third step to execute the interference attack. The
+results of this attack will be compared with the results of the previous
+implementations of this sort of attack.
+
+This attack is successful in some cases. With the correct tuning of the
+parameters of the smoothing algorithm, a succes rate of 75\% can be achieved.
+This is lower than previous implementations of this attack, which was as
+expected considering the type of data that is being used. The GPS locations in
+particular are not always accurate. And because there are so many GPS-points
+are needed for these calculations, small deviations on every point result in a
+large deviation on the calculated distance. But the main conclusion is that
+this attack is possible, with a reasonable succes rate.
+
+\textbf{Keywords}: fitness-trackers, privacy, gps-locations, endpoint privacy zone, inference attack

### 2023-05-07 article.tex
Update H3 - setup article

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
T\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}
\begin{document}

\title{Conference Paper Title*\\
{\footnotesize \textsuperscript{*}Note: Sub-titles are not captured in Xplore and
should not be used}
\thanks{Identify applicable funding agency here. If none, delete this.}
}

\author{\IEEEauthorblockN{1\textsuperscript{st} Given Name Surname}
    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
        City, Country \\
        email address or ORCID}
    \and
    \IEEEauthorblockN{2\textsuperscript{nd} Given Name Surname}
    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
        City, Country \\
        email address or ORCID}
    \and
    \IEEEauthorblockN{3\textsuperscript{rd} Given Name Surname}
    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
        City, Country \\
        email address or ORCID}
    \and
    \IEEEauthorblockN{4\textsuperscript{th} Given Name Surname}
    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
        City, Country \\
        email address or ORCID}
    \and
    \IEEEauthorblockN{5\textsuperscript{th} Given Name Surname}
    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
        City, Country \\
        email address or ORCID}
    \and
    \IEEEauthorblockN{6\textsuperscript{th} Given Name Surname}
    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
        City, Country \\
        email address or ORCID}
}

\maketitle

\begin{abstract}
    This document is a model and instructions for \LaTeX.
    This and the IEEEtran.cls file define the components of your paper [title, text, heads, etc.]. *CRITICAL: Do Not Use Symbols, Special Characters, Footnotes,
    or Math in Paper Title or Abstract.
\end{abstract}

\begin{IEEEkeywords}
    component, formatting, style, styling, insert
\end{IEEEkeywords}

\section{Introduction}
This document is a model and instructions for \LaTeX. Please observe the
conference page limits.

\section{Ease of Use}

\subsection{Maintaining the Integrity of the Specifications}

The IEEEtran class file is used to format your paper and style the text. All
margins, column widths, line spaces, and text fonts are prescribed; please do
not alter them. You may note peculiarities. For example, the head margin
measures proportionately more than is customary. This measurement and others
are deliberate, using specifications that anticipate your paper as one part of
the entire proceedings, and not as an independent document. Please do not
revise any of the current designations.

\section{Prepare Your Paper Before Styling}
Before you begin to format your paper, first write and save the content as a
separate text file. Complete all content and organizational editing before
formatting. Please note sections \ref{AA}--\ref{SCM} below for more information
on proofreading, spelling and grammar.

Keep your text and graphic files separate until after the text has been
formatted and styled. Do not number text heads---{\LaTeX} will do that for you.

\subsection{Abbreviations and Acronyms}\label{AA}
Define abbreviations and acronyms the first time they are used in the text,
even after they have been defined in the abstract. Abbreviations such as IEEE,
SI, MKS, CGS, ac, dc, and rms do not have to be defined. Do not use
abbreviations in the title or heads unless they are unavoidable. ~
\subsection{Units}
\begin{itemize}
    \item Use either SI (MKS) or CGS as primary units. (SI units are encouraged.) English
          units may be used as secondary units (in parentheses). An exception would be
          the use of English units as identifiers in trade, such as ``3.5-inch disk
          drive''.
    \item Avoid combining SI and CGS units, such as current in amperes and magnetic field
          in oersteds. This often leads to confusion because equations do not balance
          dimensionally. If you must use mixed units, clearly state the units for each
          quantity that you use in an equation.
    \item Do not mix complete spellings and abbreviations of units:
          ``Wb/m\textsuperscript{2}'' or ``webers per square meter'', not
          ``webers/m\textsuperscript{2}''. Spell out units when they appear in text: ``.
          . . a few henries'', not ``. . . a few H''.
    \item Use a zero before decimal points: ``0.25'', not ``.25''. Use
          ``cm\textsuperscript{3}'', not ``cc''.)
\end{itemize}

\subsection{Equations}
Number equations consecutively. To make your equations more compact, you may
use the solidus (~/~), the exp function, or appropriate exponents. Italicize
Roman symbols for quantities and variables, but not Greek symbols. Use a long
dash rather than a hyphen for a minus sign. Punctuate equations with commas or
periods when they are part of a sentence, as in:
\begin{equation}
    a+b=\gamma\label{eq}
\end{equation}

Be sure that the symbols in your equation have been defined before or
immediately following the equation. Use ``\eqref{eq}'', not ``Eq.~\eqref{eq}''
or ``equation \eqref{eq}'', except at the beginning of a sentence: ``Equation
\eqref{eq} is . . .''

\subsection{\LaTeX-Specific Advice}

Please use ``soft'' (e.g., \verb|\eqref{Eq}|) cross references instead of
``hard'' references (e.g., \verb|(1)|). That will make it possible to combine
sections, add equations, or change the order of figures or citations without
having to go through the file line by line.

Please don't use the \verb|{eqnarray}| equation environment. Use \verb|{align}|
or \verb|{IEEEeqnarray}| instead. The \verb|{eqnarray}| environment leaves
unsightly spaces around relation symbols.

Please note that the \verb|{subequations}| environment in {\LaTeX} will
increment the main equation counter even when there are no equation numbers
displayed. If you forget that, you might write an article in which the equation
numbers skip from (17) to (20), causing the copy editors to wonder if you've
discovered a new method of counting.

    {\BibTeX} does not work by magic. It doesn't get the bibliographic
data from thin air but from .bib files. If you use {\BibTeX} to produce a
bibliography you must send the .bib files.

    {\LaTeX} can't read your mind. If you assign the same label to a
subsubsection and a table, you might find that Table I has been cross
referenced as Table IV-B3.

{\LaTeX} does not have precognitive abilities. If you put a
\verb|\label| command before the command that updates the counter it's
supposed to be using, the label will pick up the last counter to be
cross referenced instead. In particular, a \verb|\label| command
should not go before the caption of a figure or a table.

Do not use \verb|\nonumber| inside the \verb|{array}| environment. It will not
stop equation numbers inside \verb|{array}| (there won't be any anyway) and it
might stop a wanted equation number in the surrounding equation.

\subsection{Some Common Mistakes}\label{SCM}
\begin{itemize}
    \item The word ``data'' is plural, not singular.
    \item The subscript for the permeability of vacuum $\mu_{0}$, and other common
          scientific constants, is zero with subscript formatting, not a lowercase letter
          ``o''.
    \item In American English, commas, semicolons, periods, question and exclamation
          marks are located within quotation marks only when a complete thought or name
          is cited, such as a title or full quotation. When quotation marks are used,
          instead of a bold or italic typeface, to highlight a word or phrase,
          punctuation should appear outside of the quotation marks. A parenthetical
          phrase or statement at the end of a sentence is punctuated outside of the
          closing parenthesis (like this). (A parenthetical sentence is punctuated within
          the parentheses.)
    \item A graph within a graph is an ``inset'', not an ``insert''. The word
          alternatively is preferred to the word ``alternately'' (unless you really mean
          something that alternates).
    \item Do not use the word ``essentially'' to mean ``approximately'' or
          ``effectively''.
    \item In your paper title, if the words ``that uses'' can accurately replace the word
          ``using'', capitalize the ``u''; if not, keep using lower-cased.
    \item Be aware of the different meanings of the homophones ``affect'' and ``effect'',
          ``complement'' and ``compliment'', ``discreet'' and ``discrete'', ``principal''
          and ``principle''.
    \item Do not confuse ``imply'' and ``infer''.
    \item The prefix ``non'' is not a word; it should be joined to the word it modifies,
          usually without a hyphen.
    \item There is no period after the ``et'' in the Latin abbreviation ``et al.''.
    \item The abbreviation ``i.e.'' means ``that is'', and the abbreviation ``e.g.''
          means ``for example''.
\end{itemize}
An excellent style manual for science writers is \cite{b7}.

\subsection{Authors and Affiliations}
\textbf{The class file is designed for, but not limited to, six authors.} A
minimum of one author is required for all conference articles. Author names
should be listed starting from left to right and then moving down to the
next line. This is the author sequence that will be used in future citations
and by indexing services. Names should not be listed in columns nor group by
affiliation. Please keep your affiliations as succinct as possible (for
example, do not differentiate among departments of the same organization).

\subsection{Identify the Headings}
Headings, or heads, are organizational devices that guide the reader through
your paper. There are two types: component heads and text heads.

Component heads identify the different components of your paper and are not
topically subordinate to each other. Examples include Acknowledgments and
References and, for these, the correct style to use is ``Heading 5''. Use
``figure caption'' for your Figure captions, and ``table head'' for your table
title. Run-in heads, such as ``Abstract'', will require you to apply a style
(in this case, italic) in addition to the style provided by the drop down menu
to differentiate the head from the text.

Text heads organize the topics on a relational, hierarchical basis. For
example, the paper title is the primary text head because all subsequent
material relates and elaborates on this one topic. If there are two or more
sub-topics, the next level head (uppercase Roman numerals) should be used and,
conversely, if there are not at least two sub-topics, then no subheads should
be introduced.

\subsection{Figures and Tables}
\paragraph{Positioning Figures and Tables} Place figures and tables at the top and bottom of columns. Avoid placing them
in the middle of columns. Large figures and tables may span across both
columns. Figure captions should be below the figures; table heads should appear
above the tables. Insert figures and tables after they are cited in the text.
Use the abbreviation ``Fig.~\ref{fig}'', even at the beginning of a sentence.

\begin{table}[htbp]
    \caption{Table Type Styles}
    \begin{center}
        \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
            \hline
            \textbf{Table} & \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Table Column Head}}                                                         \\
            \cline{2-4}
            \textbf{Head}  & \textbf{\textit{Table column subhead}}           & \textbf{\textit{Subhead}} & \textbf{\textit{Subhead}} \\
            \hline
            copy           & More table copy$^{\mathrm{a}}$                   &                           &                           \\
            \hline
            \multicolumn{4}{l}{$^{\mathrm{a}}$Sample of a Table footnote.}
        \end{tabular}
        \label{tab1}
    \end{center}
\end{table}

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics{fig/image.jpg}}
    \caption{Example of a figure caption.}
    \label{fig}
\end{figure}

Figure Labels: Use 8 point Times New Roman for Figure labels. Use words rather
than symbols or abbreviations when writing Figure axis labels to avoid
confusing the reader. As an example, write the quantity ``Magnetization'', or
``Magnetization, M'', not just ``M''. If including units in the label, present
them within parentheses. Do not label axes only with units. In the example,
write ``Magnetization (A/m)'' or ``Magnetization \{A[m(1)]\}'', not just
``A/m''. Do not label axes with a ratio of quantities and units. For example,
write ``Temperature (K)'', not ``Temperature/K''.

\section*{Acknowledgment}

The preferred spelling of the word ``acknowledgment'' in America is without an
``e'' after the ``g''. Avoid the stilted expression ``one of us (R. B. G.)
thanks $\ldots$''. Instead, try ``R. B. G. thanks$\ldots$''. Put sponsor
acknowledgments in the unnumbered footnote on the first page.

\section*{References}

Please number citations consecutively within brackets \cite{b1}. The sentence
punctuation follows the bracket \cite{b2}. Refer simply to the reference
number, as in \cite{b3}---do not use ``Ref. \cite{b3}'' or ``reference
\cite{b3}'' except at the beginning of a sentence: ``Reference \cite{b3} was
the first $\ldots$''

Number footnotes separately in superscripts. Place the actual footnote at the
bottom of the column in which it was cited. Do not put footnotes in the
abstract or reference list. Use letters for table footnotes.

Unless there are six authors or more give all authors' names; do not use ``et
al.''. Papers that have not been published, even if they have been submitted
for publication, should be cited as ``unpublished'' \cite{b4}. Papers that have
been accepted for publication should be cited as ``in press'' \cite{b5}.
Capitalize only the first word in a paper title, except for proper nouns and
element symbols.

For papers published in translation journals, please give the English citation
first, followed by the original foreign-language citation
\cite{PhilipsAndParks}.

\bibliographystyle{IEEEtran}
\bibliography{bibliografie}
\vspace{12pt}
\color{red}
IEEE conference templates contain guidance text for composing and formatting conference papers. Please ensure that all template text is removed from your conference paper prior to submission to the conference. Failure to remove the template text from your paper may result in your paper not being published.

\end{document}

### 2023-05-07 hfdst3.tex
Update H3 - setup article

@@
 
-\chapter{Setting aanval}
+\chapter{Setting aanval}\label{sec:inferentieaanval}
 Gedurende dit hoofdstuk de setting alsook de werking van de aanval beschreven.
@@
 van~\citeauthor{Verdonck_2022} gaat dit dan weer over geïnduceerde
-hoogteverschillen binnen de privacy zone.
+hoogteverschillen binnen de privacy zone. Als eerst zal kort de mogelijkheden
+van een mogelijke aanvaller beschouwd in deze thesis worden besproken. Daarna
+wordt de inferentie aanval
+van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, die de basis
+vormt voor de aanval in deze thesis, besproken volgens een opdeling in drie
+stappen.
 
-\section{Aanvaller}
+\section{Definitie aanvaller}
 Deze thesis voert een onderzoek naar de mogelijkheid om een \ac{EPZ} te
@@
 
-\section{Inferentie aanval}\label{sec:inferentieaanval}
-De inferentie aanval
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, die de basis
-vormt voor de aanval in deze thesis, kan worden in opgedeeld in drie stappen.
+\subsection{Assumpties}
+Om de aanval te kunnen uitvoeren, moeten enkele assumpties worden gemaakt.
+\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} maakte al enkele
+assumpties om de inferentie aanval succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek
+moeten deze dus ook gelden. De eerste bestaat eruit opdat dat de zichtbare
+begin -en eindpunten op de cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de beschermde
+locatie op de roadgraph liggen, hij kan niet buiten het voor ons te mappen
+gebied liggen, bijvoorbeeld in een bos waar geen pad ligt. Er wordt dieper
+ingegaan op de roadgraph in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste, maar
+desalniettemin belangrijk punt moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de
+kortste route volgen.~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}
+
+Dhondt et al.\ maakt nog een laatste assumptie over start- en eindpunten, die
+hetzelfde moeten zijn. Dit is echter niet van toepassing op dit onderzoek. Het
+onderzoek focust zich op activiteiten waar slechts één deel van het traject
+gecloaked is. Dit wil dan ook zeggen dat de gebruiker ofwel vertrekt op de
+gevoelige locatie, of er eindigt, maar niet beide. Op
+Figuur~\ref{fig:totalDistanceAttack} zijn de 2 mogelijke scenarios van een
+total distance attack terug te vinden, namelijk waarbij gestart wordt binnenin
+de zone en wanneer erbinnen geëindigd wordt. Dit wordt ook een \textit{total
+    distance attack} genoemd, omdat enkel de totale afstand en de afstand buiten de
+\ac{EPZ} nodig is. Een andere aanval is de \textit{inner distance attack},
+hierbij zullen zowel de start als het einde van een activiteit binnenin het te
+verbergen gebied liggen. De kennis van de afzonderlijke afstand die de
+gebruiker aflegt van de start tot de rand van de \ac{EPZ} en van de rand van de
+\ac{EPZ} tot de eindlocatie is dan ook een vereiste. In
+Sectie~\ref{sec:berekeningen} wordt dieper ingegaan op de reden waarom een
+\textit{inner distance attack} niet mogelijk is. In deze thesis worden dus alle
+activiteiten enkel een verhulde start- of eindlocatie behouden, de rest wordt
+gefilterd in deze context.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
+        \centering
+        \caption{Start binnenin de \ac{EPZ}}
+        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/TotalDistanceAttacks/start.png}
+    \end{subfigure}\hfill
+    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
+        \centering
+        \caption{Einde binnenin de \ac{EPZ}}
+        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/TotalDistanceAttacks/end.png}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Voorbeeld van de mogelijke scenarios bij een total distance attack}\label{fig:totalDistanceAttack}
+\end{figure}
+
+Deze thesis baseert zich ook voor een stuk op gemiddelde snelheden en tempo's.
+Hierdoor stellen we volgende bijkomende assumptie voor: Een gebruiker mag niet
+stilstaan binnenin de \ac{EPZ}. Platformen zoals Strava hebben namelijk een
+ingebouwde functie die bij het uploaden van een activiteit tijden waarbij een
+gebruiker stilstaat aan bijvoorbeeld een rood licht filtert. Zo kunnen ze een
+meer representatieve gemiddelde snelheid en tempo berekenen en weergeven. Dit
+wil wel zeggen dat de totale bewegingstijd waarop de gemiddelde snelheid en
+tempo gebaseerd zijn, niet overeenkomt met de totale tijd van de activiteit.
+Bij een berekening gebaseerd op totale verstreken tijd zou een significante
+fout kunnen optreden.
+
+\section{Identificeren van de EPZ}
 De eerste hiervan is het identificeren van de \ac{EPZ}. Alhoewel deze stap niet
-noodzakelijk is, vernauwt deze de zoekruimte drastisch. Als inb
-% Beschrijven : Uitgang van de aanval - Geen afstanden gegeven
+noodzakelijk is, vernauwt deze de zoekruimte drastisch. Hierbij worden van alle
+activiteiten die van een gebruiker ter beschikking zijn gesteld, de zichtbare
+begin- en eindpunten genomen. Deze zullen dan via k-means clustering worden
+gegroepeerd opdat ze de zogenaamde \textit{entry gates} zullen aantonen.
+
+K-means clustering is een unsupervised machine learning techniek die veel wordt
+gebruikt bij het clusteren van data. Het is een iteratief proces waarbij het
+algoritme $k$ clusters tracht te creëren waarbij de datapunten in elke cluster
+zo dicht mogelijk bij het gemiddelde van die cluster
+liggen~\cite{Understa24:online}. Dit algoritme kiest willekeurig initiële
+middelpunten voor de verschillende clusters. Daarna worden alle punten in de
+data toegekend aan de cluster met de laagste Euclidische afstand tot het
+centrum van deze cluster. Daarna worden de gemiddeldes van deze clusters
+herberekend, en worden deze gezien als nieuwe centrums. Opnieuw worden alle
+punten aan de correcte cluster toegekend, en het proces wordt verschillende
+iteraties herhaald tot een ietwat stabiele cirkel bekomen wordt. In de
+implementatie van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}
+waarop deze thesis gebaseerd wordt, is een cirkel stabiel wanneer het verschil
+in afstand tussen twee opeenvolgende gevonden cirkels kleiner is dan een
+drempelwaarde, in dit geval 10
+meter\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022, Verdonck_2022}. Op
+Figuur~\ref{fig:kmeans} is te zien hoe de clustering bij elke iteratie beter
+wordt. In de context van het identificeren van de \ac{EPZ} zal het gebruikt
+worden om \ac{gps}-punten te groeperen op basis van hun locaties. Punten die
+dezelfde entry gate representeren, zullen in dezelfde cluster terecht komen.
+
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{.33\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/kmeans/1.png}
+    \end{subfigure}\hfill
+    \begin{subfigure}[b]{.33\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/kmeans/2.png}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}[b]{.33\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/kmeans/3.png}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Voorbeeld werking k-means clustering~\cite{InDepthk59:online}}\label{fig:kmeans}
+\end{figure}
+
+De besproken entry gates zijn zoals de naam al doet vermoeden de
+`toegangspoorten' tot de cirkel. Dit is waar de gebruiker de \ac{EPZ} betreedt
+en/of verlaat. Deze punten zouden dus in theorie de \ac{EPZ} perfect moeten
+definiëren. Maar door de mogelijke fouten die standaard met het meten van
+gps-punten komen\footnote{Gps-metingen bevatten standaard onnauwkeurigheden, er
+    kan bouncing of signal loss voor een bepaalde interval optreden. Ook kan
+    slechts op bepaalde tijdsintervallen de locatie worden genomen, perfect op de
+    cirkel kan dus nooit gemeten worden.}. Op Figuur~\ref{fig:entrygate} is te zien
+meerdere eindpunten van activiteiten geclusterd worden tot één \ac{E.G.} op de
+figuur, voorgesteld door een kruis. Een cirkel kan worden gedefinieerd door
+drie punten, bijgevolg moeten er dus ten minste drie \ac{E.G.} gevonden worden.
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Entry_Gate.png}
+    \caption{Voorbeeld van entry gates gevonden door k-means clustering en identificatie van de \ac{EPZ}}\label{fig:entrygate}
+\end{figure}
+
+Het algoritme zal na de identificatie van de \ac{EPZ} ook nog nakijken of er
+niet meer dan één \ac{EPZ} te vinden is. Er wordt onderzocht of punten die
+meegenomen zijn in de beschouwing van de huidige \ac{EPZ}, toch niet horen bij
+een mogelijke andere \ac{EPZ} van de user. Als controle wordt van elk eind- of
+beginpunt de Euclidische afstand berekent tot de rand van de bijhorende
+gevonden \ac{EPZ}. Indien deze kleiner is dan de grootst mogelijke radius, dan
+wordt verondersteld dat het punt bij deze zone hoort. Indien dit voor alle
+punten geldt, dan stopt de het algoritme hier. In het andere geval waarbij de
+berekende afstand groter is, worden meer clusters toegevoegd aan het algoritme
+van k-means clustering. Dit zal dus een nieuwe privacy zone aanwijzen.
+
+Deze stap is niet noodzakelijk in het globale verhaal van de thesis, maar is
+wel een stap die de zoekruimte erg kan verkleinen. Indien het algoritme één of
+meerdere \acp{EPZ} vindt, dan zullen er enkel voorspellingen gebeuren in de
+regio binnenin. Indien dit niet het geval is en er geen \ac{EPZ} gevonden is,
+bestaat de kans dat voorspellingen van locaties gebeuren buiten de verhullende
+zone. Ook is in dit geval een groter stuk van het stratenplan nodig om de
+locatie te achterhalen.
+
+\section{Voorspellen locatie}
+Na de bepaling van de \acp{EPZ} voor de gebruiker wordt overgegaan tot het
+voorspellen van kandidaten die de gevoelige locatie zouden kunnen zijn.
+Hiervoor wordt verder ingegaan op de methodiek in de
+paper~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, maar er
+worden enkele gegevens op een andere manier benadert volgens de huidige
+definitie van de aanvaller.
+
+\subsection{Roadgraph}\label{sec:roadgraph}
+Voor elke gevonden EPZ is het noodzakelijk om een graafvoorstelling van de
+omgeving op te stellen. Op Figuur~\ref{fig:graph_generation} is een voorbeeld
+terug te vinden van hoe een graaf kan worden geëxtraheerd. Er worden punten
+geplaatst op de straten op een vaste afstand van elkaar, en deze kunnen dan
+worden verbonden. Indien geen \acp{EPZ} geïdentificeerd zijn, dan wordt de
+omgeving die moet worden omgezet naar een graaf een stuk ruimer genomen. De
+graafvoorstelling bestaat uit een serie van nodes, die zich allemaal op een
+gekende straat bevinden. De bogen waarmee de nodes verbonden zijn volgen het
+straatplan, opdat een node een mogelijks te volgen weg
+is~\cite{neira2022graph}. Aan de hand van de `Chaining Distance' wordt bepaald
+hoeveel afstand tussen de nodes zal zitten, en zo dus impliciet ook welke
+densiteit het netwerk zal hebben. Hoe lager de densiteit, hoe meer nodes, en
+dus ook hoe preciezer. Om voorspellingen te maken is wel een bepaalde precisie
+vereist, dus mag deze waarde niet te hoog zijn. Empirisch werd gekozen voor een
+waarde van $3.0m$.
+\begin{figure}[h]
+    \caption{Voorbeeld van het genereren van een roadgraph}\label{fig:graph_generation}
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{.4\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/RoadGraph/RoadMap.png}
+        \caption{Voorbeeld stratenplan}
+    \end{subfigure}\hfill
+    \begin{subfigure}[b]{.4\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/RoadGraph/Graph_Over_Map.png}
+        \caption{Nodes en bogen geplot op het stratenplan}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}[b]{.4\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/RoadGraph/Graph.png}
+        \caption{Resulterende graafvoorstelling van het stratenplan}
+    \end{subfigure}
+\end{figure}
+
+\subsection{Begin- en eindnodes}
+Voor elke activiteit is het volledige traject buiten de \ac{EPZ} gegeven. Dit
+omvat alle \ac{gps}-punten die niet verborgen zijn. De begin- en eindnodes van
+het traject zijn hier van belang, voor de duidelijkheid en de vlotheid van de
+tekst zullen we naar deze punten refereren als het zichtbare beginpunt en het
+zichtbare eindpunt. Volgens één van de voorafgaand gemaakt assumptie vertrekt
+of eindigt de sporter in de \ac{EPZ}. Dit betekent dat ofwel het reële
+eindpunt, ofwel het reële beginpunt zal overeenstemmen met de gevoelige
+locatie. In geval dat een gebruiker aankomt binnenin de \ac{EPZ}, en dus ook
+vertrekt erbuiten, dan starten de berekeningen vanaf het zichtbare eindpunt. En
+omgekeerd, indien hij vertrekt binnenin de \ac{EPZ}, dan worden de berekeningen
+gestart vanaf het zichtbare beginpunt. Deze punten zullen in het vervolg
+\textit{randpunten} genoemd worden, refererend naar de rand van de \ac{EPZ}.
+Deze \textit{randpunten} zullen de basis vormen voor de volgende berekeningen.
+
+Bijhorend zijn bij de randpunten ook bepaalde extra gegevens beschikbaar. De
+belangrijkste zijn de cumulatieve afstand tot dit punt\footnote{De totale
+    afstand afgelegd vanaf het begin van de activiteit tot en met het punt in
+    kwestie.}, en de cumulatieve tijd tot dit punt\footnote{De totale afstand
+    afgelegd vanaf het begin van de activiteit tot en met het punt in kwestie.}.
+Bij de aanval van Dhondt et al.\ wordt de afstand gebruikt om predicties te
+doen, dit wil dus zeggen dat deze afstand dus aan de basis zal liggen. Maar in
+deze thesis wordt ervan uitgegaan dat afstanden verborgen worden. Onder het
+verbergen van afstanden wordt een onderscheid gemaakt tussen 2 scenarios: het
+eerste gaat ervan uit dat de totale afstand verborgen wordt, maar de
+cumulatieve afstand gegeven is. Het tweede scenario gaat ervan uit dat alle
+afstandsgegevens verborgen worden. Het alternatieve type data waar dus mee zal
+moeten gewerkt worden is dus \ac{gps}-data.
+
+\subsection{Berekeningen distance binnenin de EPZ}\label{sec:Berekeningen}
+Om voorspellingen te kunnen doen zullen volgens de inferentie aanval die hier
+besproken wordt twee belangrijke gegevens ter beschikking moeten zijn. Met name
+het straatnetwerk met de mogelijks gevolgde routes, wat werd besproken in
+Sectie~\ref{sec:roadgraph}, en de afstand die wordt afgelegd binnenin de
+\ac{EPZ}. Deze afstand benoemen we ook als de \textit{inner distance}.
+
+In de implementatie
+van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} kan de
+\textit{inner distance} simpelweg berekent worden door het verschil te nemen
+tussen de afgelegde afstand buiten de verhulde zone (deze noemen we de
+\textit{outer distance}), en de totale afstand: \[inner\ distance = total\
+    distance - outer\ distance \]
+
+In deze thesis moet dit echter gebeuren met een tussenstap. In het eerste
+scenario waarbij de cumulatieve afstand gegeven is, maar de totale afstand
+niet, moet de totale afstand berekend worden. Maar door de aanwezigheid van
+snelheids- en tijdsgegevens kan dit via basisformules gebeuren. Gebruik makend
+van het gemiddelde tempo kan de voorgaande formule worden omgevormd tot: \[inner\ distance = total\ time \times average\ pace - outer\ distance \]
+
+% Aanvullen referentie naar waarom geen inner distance attack mogelijk
+
+% Basseren op totale verstreken tijd of niet?
+
+% Welke gps afwijkingne zijn er\
+
+\section{Selecteren van de beste voorspelling}
 

### 2023-05-07 hfdst4.tex
Update H3 - setup article

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\chapter{Resultaten}
+\chapter{Resultaten en Evaluatie}
 % - Beschrijven persoon die stil staat in de EPZ
@@
 
+% Afwijking van de afgelegde afstand volgens GPS punten en afstanden
+\section{Gps punten die te ver uit elkaar liggen}
+% Berekenen hoeveel gps putnen per activiteit (gemiddeld...)
+
+\begin{table}[H]
+    \centering
+    \caption{Divergent GPS points}\label{tab:outerDistance}
+    \begin{tabular}{lr}
+        \toprule
+        {}                                     &                           \\
+        \midrule
+        Total gps points                       & $1.070 \cdot 10^8$        \\
+        distance between 2 gps points \> 200m  & $6.071 \cdot  10^{-3} \%$ \\
+        distance between 2 gps points \> 500m  & $2.600 \cdot 10^{-3} \%$  \\
+        distance between 2 gps points \> 1000m & $1.345 \cdot 10^{-3}$ \%  \\
+        distance between 2 gps points \> 2000m & $4.056 \cdot 10^{-4} \%$  \\
+        \bottomrule
+    \end{tabular}
+\end{table}
 % - ASSUMPTIES
@@
 % & {}
+
+% Ground truth
 %
 
+% Filter voor gps punten met te grote afstanden
+\section{Evaluatie van de aanval}
+
+\section{Resultaten}
 \begin{table}[H]
@@
                 200        & 5                    & 73.98             & 60.35           & 22       & 82.41          & 450.52                     & 2.21      & 1.03              & 32.92                    \\
+                600        & 5                    & 62.50             & 124.71          & 32       & 94.64          & 720.98                     & 2.59      & 1.58              & 29.95                    \\
+                800        & 5                    & 58.93             & 186.66          & 38       & 96.31          & 806.26                     & 2.87      & 1.82              & 31.83                    \\
+                1000       & 5                    & 40.20             & 243.65          & 34       & 97.43          & 812.48                     & 2.66      & 1.85              & 28.42                    \\
+                1200       & 5                    & 50.00             & 249.91          & 42       & 97.55          & 1007.75                    & 2.92      & 1.91              & 29.35                    \\
+                1400       & 5                    & 40.38             & 248.87          & 41       & 97.98          & 977.24                     & 2.99      & 2.11              & 29.81                    \\
                 200        & 10                   & 70.59             & 69.52           & 22       & 81.14          & 480.38                     & 2.2       & 1.06              & 33.34                    \\
@@
                 200        & 100                  & 75.0              & 61.37           & 20       & 82.22          & 450.15                     & 2.15      & 1.04              & 32.57                    \\
-                200        & 125                  & 72.15             & 66.86           & 20       & 82.01          & 461.84                     & 2.16      & 1.04              & 32.2                     \\
-                200        & 150                  & 72.73             & 67.81           & 20       & 82.25          & 475.05                     & 2.14      & 1.05              & 31.7                     \\
-                200        & 110                  & 72.62             & 62.94           & 19       & 82.46          & 432.95                     & 2.15      & 1.04              & 32.23                    \\
-                600        & 5                    & 62.50             & 124.71          & 32       & 94.64          & 720.98                     & 2.59      & 1.58              & 29.95                    \\
-                800        & 5                    & 58.93             & 186.66          & 38       & 96.31          & 806.26                     & 2.87      & 1.82              & 31.83                    \\
-                1000       & 5                    & 40.20             & 243.65          & 34       & 97.43          & 812.48                     & 2.66      & 1.85              & 28.42                    \\
-                1200       & 5                    & 50.00             & 249.91          & 42       & 97.55          & 1007.75                    & 2.92      & 1.91              & 29.35                    \\
-                1400       & 5                    & 40.38             & 248.87          & 41       & 97.98          & 977.24                     & 2.99      & 2.11              & 29.81                    \\
                 600        & 100                  & 58.97             & 141.04          & 29       & 94.89          & 692.52                     & 2.47      & 1.61              & 29.51                    \\
@@
                 1200       & 100                  & 44.12             & 278.00          & 39       & 98.06          & 953.93                     & 2.73      & 1.92              & 27.86                    \\
-                1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\
+                1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\                200        & 110                  & 72.62             & 62.94           & 19       & 82.46          & 432.95                     & 2.15      & 1.04              & 32.23                    \\
+                200        & 125                  & 72.15             & 66.86           & 20       & 82.01          & 461.84                     & 2.16      & 1.04              & 32.2                     \\
+                200        & 150                  & 72.73             & 67.81           & 20       & 82.25          & 475.05                     & 2.14      & 1.05              & 31.7                     \\
+                400        & 150                  & 63.01             & 91.54           & 31       & 90.41          & 681.20                     & 2.51      & 1.44              & 32.77                    \\
+                600        & 150                  & 62.69             & 145.28          & 33       & 94.05          & 831.22                     & 2.63      & 1.75              & 30.28                    \\
+                800        & 150                  & 52.54             & 179.38          & 41       & 96.96          & 990.78                     & 2.70      & 1.68              & 29.72                    \\
+                1000       & 150                  & 40.68             & 255.28          & 30       & 97.57          & 776.27                     & 2.54      & 1.82              & 27.57                    \\
+                1200       & 150                  & 42.19             & 309.25          & 35       & 97.61          & 888.10                     & 2.73      & 2.05              & 26.69                    \\
+                1400       & 150                  & 37.50             & 328.00          & 38       & 98.13          & 904.30                     & 2.75      & 2.08              & 27.24                    \\
                 \bottomrule

### 2023-05-07 samenvatting.tex
Update H3 - setup article

@@
-In een maatschappij waar sociale media alom tegenwoordig is, zijn de
+In een maatschappij waar sociale media alomtegenwoordig is, zijn de
 privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelen van
@@
 Dit neemt echter niet weg dat in heel wat applicaties nog gebreken te vinden
-zijn in het privacybeleid. In deze scriptie wordt de focus gelegd op het beleid
-binnen de fitness-trackers. Dit zijn platformen met als doel gegevens (die
-betrekking hebben op sportactiviteiten) op te slaan en weer te geven voor
-andere gebruikers. Dit zijn gegevens zoals hartslag, gps-locaties, \ldots.
-Sommige van deze gegevens kunnen mogelijk ongewenste informatie bevatten of
-vrijgeven. De focus van deze thesis ligt op het uitbuiten van deze mogelijk
-schadelijke informatie, met de nadruk op gps-locaties en andere
+zijn in de uitvoering van het privacybeleid. In deze scriptie wordt de focus
+gelegd op de uitvoering van het beleid binnen de fitnesstrackers. Dit zijn
+platformen met als doel gegevens (die betrekking hebben op sportactiviteiten)
+op te slaan en te delen met andere gebruikers. Dit zijn gegevens zoals
+hartslag, gps-locaties, etc. Sommige van deze gegevens kunnen mogelijk
+gevoelige informatie bevatten of vrijgeven. Gedurende deze thesis wordt
+getracht om deze mogelijk gevoelige informatie uit te buiten, met de nadruk op
 gps-gerelateerde data. Het grootste gevaar bij het delen van deze locaties is
@@
 
-Heel wat platformen zijn zich bewust van de mogelijke gevaren en gaan op
-gelijkaardige manieren te werk om de privacy van de gebruiker te garanderen.
-Dit gaat echter ten koste van gebruiksvriendelijkheid. Volgens het perspectief
-van ontwikkelaars wordt de trade-off tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid
-constant gemaakt. Op de meeste platformen zoals Strava, Garmin, \ldots worden
-gelijkaardige privacy features geïmplementeerd. Dit zijn features zoals het
-verbergen van activiteiten voor andere gebruikers, of enkel activiteiten
+Heel wat van deze fitnesstrackers zijn zich bewust van de mogelijke gevaren en
+gaan op gelijkaardige manieren te werk om de privacy van de gebruiker te
+garanderen. Dit gaat echter ten koste van gebruiksvriendelijkheid. Vanuit het
+perspectief van ontwikkelaars wordt de trade-off tussen privacy en
+gebruiksvriendelijkheid constant gemaakt. Op de meeste platformen zoals Strava
+en Garmin worden gelijkaardige privacy features geïmplementeerd. Bijvoorbeeld
+het verbergen van activiteiten voor andere gebruikers, of enkel activiteiten
 weergeven voor je volgers. Maar een ander veelgebruikte techniek is gekend als
-het implementeren van \textit{EPZ's} (Endpoint Privacy Zones).
+het implementeren van \textit{EPZ's} (Endpoint Privacy Zones). Een \textit{EPZ}
+is een cirkel, of bij uitzondering een polygoon, opgezet rond een gevoelige
+locatie. Deze cirkels worden opgesteld met een radius gekozen door de
+gebruiker. Het centrum van de EPZ zal een willekeurig punt zijn in de buurt van
+de locatie in kwestie. Deze kan niet verder dan 70\% van de radius verwijderd
+zijn van de gevoelige locatie in het geval van Strava. Elk stuk van het
+afgelegde traject dat binnen deze zone ligt zal worden verborgen voor de andere
+gebruikers.
 
-Een \textit{EPZ} is een cirkel of polygoon opgezet rond een gevoelige locatie.
-Deze cirkels worden opgesteld rond de gevoelige locatie, met een radius gekozen
-door de gebruiker. Het centrum van de EPZ zal een willekeurig punt zijn in de
-buurt van de locatie in kwestie. Deze kan niet verder dan 70\% van de radius
-verwijderd zijn van de gevoelige locatie. Elk stuk van het afgelegde traject
-dat binnen deze zone ligt zal worden verborgen voor de andere gebruikers.
+Het verbergen van delen van de route is echter geen waterdichte implementatie,
+ant hierbij worden bijhorende gegevens niet aangepast of mee verborgen.
+Bijvoorbeeld wordt de totale afgelegde afstand van een activiteit niet
+aangepast. Voorafgaand onderzoek toonde aan dat het mogelijk is om gevoelige
+locaties te achterhalen door het gebruik van de totale duur en totale afgelegde
+afstand van de activiteiten, in combinatie met het stratenplan van het gebied.
+Dit soort aanvallen worden \textit{inferentieaanvallen} genoemd. Het traject
+afgelegd binnenin de EPZ kan worden afgeleid met behulp van de totale afstand
+van de activiteit en de zichtbare afstand, afgelegd buiten de EPZ.\ De afstand
+binnenin de EPZ kan worden gemapt op het stratennetwerk, om zo alle mogelijke
+routes te bekomen die de gebruiker kan afgelegd hebben binnenin de EPZ.\ Door
+dit mechanisme toe te passen op alle activiteiten en geleidelijk aan punten te
+schrappen die niet voor alle activiteiten een mogelijk eindpunt zijn, kan een
+intersectie gevonden worden die uiteindelijk de gevoelige locatie oplevert. Dit
+punt is dan de gevoelige locatie.
 
-Het verbergen van delen van de route is echter geen waterdichte implementatie.
-Want bij het verbergen van deze gps-locaties, worden bijhorende gegevens niet
-aangepast of mee verborgen. Bijvoorbeeld wordt de totale afgelegde afstand van
-een activiteit niet aangepast. In dit onderzoek proberen we de gevoelige
-locatie te achterhalen. Voorafgaand onderzoek toonde aan dat dit mogelijk is
-door het gebruik van de totale duur en totale afgelegde afstanden van de
-activiteiten, in combinatie met het stratenplan van het gebied. Dit soort
-aanvallen worden \textit{inferentieaanvallen} genoemd. Het traject afgelegd
-binnenin de EPZ kan worden afgeleid met behulp van de totale afstand van de
-activiteit en de zichtbare afstand, afgelegd buiten de EPZ.\ De afstand
-binnenin de EPZ kan worden gemapt op het stratennetwerk. Om zo alle mogelijke
-routes te bekomen die de gebruiker kan afgelegd hebben binnenin de EPZ.\ Door
-dit mechanisme toe te passen op alle activiteiten, kan een intersectie gevonden
-worden die uiteindelijk de gevoelige locatie oplevert, doordat geleidelijk aan
-punten zullen worden kunnen geschrapt omdat deze niet voor alle activiteiten
-een mogelijk eindpunt zullen zijn. Dit punt is dan de gevoelige locatie.
+Deze thesis onderzoekt mogelijke implementaties van dergelijke
+inferentie-aanvallen wanneer de afstand niet gekend is. De ligt op snelheid en
+tempo van de activiteiten, in combinatie met gps-punten. Deze gevolgde methode
+bestaat uit drie delen. In de eerste stap wordt de gemiddelde snelheid en de
+totale duur gebruikt om de totale afstand te berekenen. Ten tweede worden de
+GPS-punten gebruikt om de afgelegde afstand buiten de EPZ te berekenen. Om dit
+zo accuraat mogelijk uit te kunnen voeren, worden smoothing- en
+map-matchingstrategieën bestudeerd om de best mogelijke resultaten te
+verkrijgen. Deze twee berekende waarden kunnen in de derde stap worden gebruikt
+om de interferentieaanval uit te voeren. De resultaten van deze aanval zullen
+worden vergeleken met de resultaten van eerdere implementaties van dit soort
+aanval.
 
-In deze thesis wordt onderzoek gedaan naar mogelijke implementaties van
-dergelijke inferentie-aanvallen, wanneer de afstand niet gekend is. De focus
-zal hier liggen op snelheid en tempo van de activiteiten, in combinatie met
-gps-punten. Deze gevolgde methode bestaat uit drie delen. In de eerste stap
-zullen de gemiddelde snelheid en de totale duur worden gebruikt om de totale
-afstand te berekenen. Ten tweede zullen de GPS-punten gebruikt worden om de
-afgelegde afstand buiten de EPZ te berekenen. Om dit effectief te doen, moeten
-smoothing- en map-matchingstrategieën uitgetest worden om de best mogelijke
-resultaten te verkrijgen. Deze twee berekende waarden kunnen in de derde stap
-worden gebruikt om de interferentieaanval uit te voeren. De resultaten van deze
-aanval zullen worden vergeleken met de resultaten van eerdere implementaties
-van dit soort aanval.
-
-Deze methodiek kan in vele gevallen succesvol worden uitgevoerd. Met de juiste
-afstemming van de parameters van het smoothing-algoritme kan een
+Met de juiste afstemming van de parameters van het smoothing-algoritme kan een
 succespercentage tot 75\% worden bereikt. Dit is lager dan eerdere
-implementaties van deze aanval, wat logisch is vanwege het type gegevens dat
-wordt gebruikt. Voornamelijk doordat GPS-data soms fouten bevat zoals
+implementaties van deze aanval, wat te verwachten is vanwege het type gegevens
+dat wordt gebruikt. Voornamelijk doordat GPS-data soms fouten bevat zoals
 GPS-drift, signaalverlies, GPS bounce, zal de afstand niet altijd even
-nauwkeurig berekend kunnen worden\cite{BadGPSDa19:online}. Doordat er zoveel
-punten nodig zijn resulteren kleine afwijkingen op elk punt in een grote
-afwijking op de berekende afstand. Maar met dit onderzoek hebben we kunnen
-aantonen dat een dergelijke aanval mogelijk is en een aanzienlijke
-nauwkeurigheidsscore behaalt, ondanks het ontbreken van de totale afstand.
+nauwkeurig berekend kunnen worden. Doordat er zoveel punten nodig zijn,
+resulteren kleine afwijkingen op elk punt in een grote afwijking op de
+berekende afstand. Maar met dit onderzoek hebben we kunnen aantonen dat een
+dergelijke aanval mogelijk is en een aanzienlijke nauwkeurigheidsscore behaalt,
+ondanks het ontbreken van de totale afstand.
 

### 2023-05-09 abstract.tex
ch3 update

@@
 platforms that where built whit those in mind are bulletproof. In a lot of
-applications is it still possible to find vulnerabilities in the system, with
+applications it is still possible to find vulnerabilities in the system, with
 the possibility of rather unpleasant consequences. During this thesis, the main
@@
 trade-off is consistently being made between privacy and user experience. On
-most platforms like Strava, Garmin, are similar basic privacy features
+most platforms like Strava, Garmin, similar basic privacy features are
 implemented. These are features like hiding activities, or only sharing
@@
 An \textit{EPZ} is a circle or polygon drawn around a certain sensitive
-location. The circular EPZ's will de drawn using a radius chosen by the user,
+location. The circular EPZ's will be drawn using a radius chosen by the user,
 and a center which is a random point in the area of around the sensitive
@@
 using the total distance combined with the street map of the area. These
-attacks are called \textit{inference attacks}. The distance traveled inside the
-EPZ can be inferred using the total distance given by the API, and the distance
-traveled outside of the EPZ (this is the visible distance on the map). Using
-the distance traveled inside of the EPZ, a route can be constructed and mapped
-onto the street plan. If all the possible routes are considered, multiple
-possible locations are found. If this is repeated for different activities,
-with different points where the EPZ is being entered, only one point will
-remain (in the best case). This would then be the sensitive location.
+attacks are called \textit{inference attacks}. The distance travelled inside
+the EPZ can be inferred using the total distance given by the API, and the
+distance travelled outside of the EPZ (this is the visible distance on the
+map). Using the distance travelled inside of the EPZ, a route can be
+constructed and mapped onto the street plan. If all the possible routes are
+considered, multiple possible locations are found. If this is repeated for
+different activities, with different points where the EPZ is being entered,
+only one point will remain (in the best case). This would then be the sensitive
+location.
 
@@
 other than the distance as a base. In our implementation, the speed and tempo
-of the activities will mainly be the used, in combination with the
-GPS-locations. This method will consist of three parts. First, the average
-speed and the total duration will be used to calculate the total distance.
-Second, the GPS-points will be used to calculate the distance traveled outside
-of the \ac{EPZ}. In order to do this effectively, smoothing and map snapping
-strategies need to be tested out to get the best possible results. These two
-values can be used in the third step to execute the interference attack. The
-results of this attack will be compared with the results of the previous
-implementations of this sort of attack.
+of the activities will be used, in combination with the GPS-locations. This
+method will consist of three parts. First, the average speed and the total
+duration will be used to calculate the total distance. Second, the GPS-points
+will be used to calculate the distance travelled outside of the \ac{EPZ}. In
+order to do this effectively, smoothing and map snapping strategies need to be
+tested out to get the best possible results. These two values can be used in
+the third step to execute the interference attack. The results of this attack
+will be compared with the results of the previous implementations of this sort
+of attack.
 
@@
 particular are not always accurate. And because there are so many GPS-points
-are needed for these calculations, small deviations on every point result in a
+needed for these calculations, small deviations on every point result in a
 large deviation on the calculated distance. But the main conclusion is that

### 2023-05-09 hfdst1.tex
ch3 update

@@
 Sociale media is zo goed als niet meer weg te denken uit het huidige moderne
-leven. Over de jaren heen zijn er verschillende definities gegeven. in In het
-werk van Howard en Park wordt sociale media gedefinieerd als de infrastructuur
-en tools om content te maken en te verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze
+leven. Over de jaren heen zijn er verschillende definities gegeven. In het werk
+van Howard en Park wordt sociale media gedefinieerd als de infrastructuur en
+tools om content te maken en te verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze
 definitie is erg ruim, en vertakt zich dus in heel wat facetten, waaronder
@@
 De focus in deze dissertatie ligt op privacy binnen fitnesstrackers, meer
-specifiek platformen die \ac{gps}-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run Club,
-etc. Dit zijn platformen waar personen sportactiviteiten zoals lopen, fietsen,
-wandelen,\ldots kunnen delen met elkaar. Het algemene concept is hierbij dat
-wanneer je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers en vrienden
-beschikbaar maakt. De sportactiviteiten zullen natuurlijk bepaalde gegevens
-bevatten die zichtbaar zijn voor die andere gebruikers,
+specifiek platformen die \ac{gps}-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run
+Club, etc. Dit zijn platformen waar personen sportactiviteiten zoals lopen,
+fietsen, wandelen,\ldots kunnen delen met elkaar. Het algemene concept is
+hierbij dat wanneer je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers en
+vrienden beschikbaar maakt. De sportactiviteiten zullen natuurlijk bepaalde
+gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die andere gebruikers,
 Figuur~\ref{fig:activityExample} geeft bijvoorbeeld weer hoe Strava de afstand,
@@
 \textit{gevoelige locaties}. Onder het concept van een gevoelige locatie vallen
+\textit{gevoelige locaties}. Onder het concept van een gevoelige locatie vallen
 heel wat beschrijvingen. Een algemene beschrijving kan zijn, een locatie die
 geografische informatie deelt die negatieve gevolgen kan hebben, en die je dus
-liever niet deel. In het kader van dit onderzoek, zal dit dan gaan over start
-en eindlocaties van activiteiten. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan
-leiden tot o.a.\ stalking. Alsook locaties waar sportmateriaal wordt
-opgeborgen. Er zijn gevallen bekend van fietsdieven die Strava gebruiken om
-fietsen te kunnen lokaliseren\cite{Sportapp72:online}\cite{Cyclistw89:online}.
-Grootschaligere voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn, zijn de
-gevallen waarbij geheime militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen
-van de heatmap\cite{Fitnesst33:online}.
+liever niet deelt. In het kader van dit onderzoek zal dit gaan over start en
+eindlocaties van activiteiten. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan leiden
+tot o.a.\ stalking. Alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen. Er
+zijn gevallen bekend van fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
+lokaliseren\cite{Sportapp72:online}\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
+voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn, zijn de gevallen waarbij
+geheime militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van de
+heatmap\cite{Fitnesst33:online}.
 \begin{figure}
@@
 begin- en eindpunten zullen binnenin het afgekapte deel liggen. Er zullen
-nieuwe punten worden gegenereerd worden, op de rand van de cirkel, die voor de
-externe waarnemer het begin en einde zullen voorstellen. Het begin- en
-eind-deel van de route wordt dus onzichtbaar voor de andere gebruikers. Door de
-aanwezigheid van al deze pogingen tot privacyverbeteringen valt op dat de
-ontwikkelaars van de platformen erg bewust zijn van de mogelijke gevaren.
-Echter is er een afweging te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid
-van het platform, en de privacy van de eindgebruiker. Hoe meer data wordt
-vrijgegeven, hoe groter de kans om mogelijk gevoelige info wordt meegegeven.
-Aan de andere kant, bij het weglaten van informatie gaat de
-gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige data van het platform
-serieus achteruit.
+nieuwe punten worden gegenereerd, op de rand van de cirkel, die voor de externe
+waarnemer het begin en einde zullen voorstellen. Het begin- en eind-deel van de
+route wordt dus onzichtbaar voor de andere gebruikers. Door de aanwezigheid van
+al deze pogingen tot privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de
+platformen erg bewust zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een afweging
+te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid van het platform, en de
+privacy van de eindgebruiker. Hoe meer data wordt vrijgegeven, hoe groter de
+kans op mogelijk gevoelige info wordt meegegeven. Aan de andere kant, bij het
+weglaten van informatie gaat de gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van
+nuttige data van het platform serieus achteruit.
 

### 2023-05-09 hfdst2.tex
Update H3 - setup article
ch3 update

@@
 fitnesstrackers. Maar voordat een aanval op basis van deze kwetsbaarheden kan
-opgezet worden, is het noodzakelijk om een te vat te krijgen op welke manier
-een fitnesstracker info verzamelt en weergeeft. En meer precies, hoe de
-mechanismen die de privacy voorzien voor de gebruikers in detail werken.
+opgezet worden, is het noodzakelijk om een vat te krijgen op welke manier een
+fitnesstracker info verzamelt en weergeeft. En meer precies, hoe de mechanismen
+die de privacy voorzien voor de gebruikers in detail werken.
 
@@
 het geval van een wandel- of loopactiviteit wordt \textit{tempo} weergegeven,
-zoals te zien is op Figuur~\ref{fig:speedvspace}. Deze worden beide berekent
+zoals te zien is op Figuur~\ref{fig:speedvspace}. Deze worden beide berekend
 aan de hand van de bewegingstijd. Een kanttekening hierbij is dat dit enkel
@@
 
-De bovenstaande afstandsberekeningen zijn de 2 technieken die officiële support
-documentatie van Strava beschrijft~\cite{HowDista47:online}. Echter blijkt
-wanneer de afstand op deze manier manueel berekent worden, afwijkende
+De bovenstaande afstandsberekeningen zijn de twee technieken die de officiële
+support documentatie van Strava beschrijft~\cite{HowDista47:online}. Echter
+blijkt wanneer de afstand op deze manier manueel berekent worden, afwijkende
 resultaten bekomen worden. Dit is zeer waarschijnlijk te wijten aan de
@@
 worden, en krijgt de grafiek een meer vloeiende vorm. Merk wel op dat de
-precisie van de route daalt wordt op deze manier. Bij het smoothen van een
-traject wordt het aantal gebruikte punten namelijk vermindert volgens de
-grootte van de window. Afhankelijk van de grootte, worden meer (resp.\ minder)
-punten samengenomen, en zo minder/meer punten weergegeven op de grafiek. Een
-voorbeeld is terug te vinden op Figuur~\ref{fig:SmoothingExample}, waarbij de
-blauwe curve de ruwe data voorstelt, dus voorafgaand op het `smoothen', en de
-rode de `gesmoothe' curve.
+precisie van de route afneemt op deze manier. Bij het smoothen van een traject
+wordt het aantal gebruikte punten namelijk vermindert volgens de grootte van de
+window. Afhankelijk van de grootte, worden meer (resp.\ minder) punten
+samengenomen, en zo minder/meer punten weergegeven op de grafiek. Een voorbeeld
+is terug te vinden op Figuur~\ref{fig:SmoothingExample}, waarbij de blauwe
+curve de ruwe data voorstelt, dus voorafgaand op het `smoothen', en de rode de
+`gesmoothe' curve.
 \begin{figure}[h]
@@
 \textit{Strava}. Als opmerking valt te melden dat in heel wat andere
-sport-applicaties worden vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruikt.
+sport-applicaties vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken worden gebruikt.
 Een eerste algemeen mechanisme bestaat eruit om de gebruiker de keuze te geven
@@
     \centering
-    \begin{subfigure}[b]{.7\textwidth}
+    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
         \centering
@@
     \end{subfigure}\hfill
-    \begin{subfigure}[b]{.7\textwidth}
+    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
         \centering
@@
 privacy van een gebruiker verhoogt. Een inferentie aanval, wordt er beschreven
-die gebruikmaakt van de totale afstand, terug te vinden bij de activiteit. Het
-principe van deze inferentie aanval wordt uitvoerig beschreven in
+die gebruikmaakt van de totale afstand die terug te vinden bij de activiteit.
+Het principe van deze inferentie aanval wordt uitvoerig beschreven in
 Sectie~\ref{sec:inferentieaanval}. In het kort werkt de aanval als volgt: aan
@@
 binnenin de \ac{EPZ} zou kunnen afgelegd hebben te reconstrueren. Dit gebeurt
-voor elke activiteit, die ook elk. Wanneer dit gedaan wordt voor verschillende
-trajecten, kan een locatie voorspeld worden die het meest waarschijnlijk wordt
-geacht om de gevoelige locatie te zijn.
+voor elke activiteit. Wanneer dit gedaan wordt voor verschillende trajecten,
+kan een locatie voorspeld worden die het meest waarschijnlijk wordt geacht om
+de gevoelige locatie te zijn.
 
 Deze aanpak toonde aan dat de beschreven countermeasure door Hassan et al.\
-niet feilloos was, en dat deze kan worden omzeilt met een successrate van 85\%.
+niet feilloos is, en dat deze kan worden omzeild met een successrate van 85\%.
 Aangezien activiteiten nog steeds totale afstanden van een volledige route
@@
 succesratio is terug te brengen naar het feit dat hoogtedata een stuk minder
-precies is. Ook is hoogtetoename in heel wat regios niet zo significant, wat de
-succesrate niet ten goeie komt.
+precies zijn. Ook is hoogtetoename in heel wat regios niet zo significant, wat
+de succesrate niet ten goeie komt.

### 2023-05-09 hfdst3.tex
ch3 update

@@
 \chapter{Setting aanval}\label{sec:inferentieaanval}
-Gedurende dit hoofdstuk de setting alsook de werking van de aanval beschreven.
-De aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen
+Gedurende dit hoofdstuk wordt de setting alsook de werking van de aanval
+beschreven. De aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen
 van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}
@@
 van~\citeauthor{Verdonck_2022} gaat dit dan weer over geïnduceerde
-hoogteverschillen binnen de privacy zone. Als eerst zal kort de mogelijkheden
-van een mogelijke aanvaller beschouwd in deze thesis worden besproken. Daarna
-wordt de inferentie aanval
+hoogteverschillen binnen de privacy zone. Allereerst zal kort de mogelijkheden
+van een aanvaller in de huidige setting worden besproken. Daarna wordt de
+inferentie aanval
 van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, die de basis
@@
 een activiteit. Hij heeft echter wel zicht op alle metadata die publiekelijk
-gedeeld is. Dit is data zoals afgelegde afstand, snelheid, tempo, \ldots
+gedeeld zijn. Dit is data zoals afgelegde afstand, snelheid, tempo, \ldots
 Aangezien de aanval gaat over het omzeilen \acp{EPZ} worden activiteiten
 beschouwd die gecloaked zijn. De aanvaller heeft dus geen zicht op de reële
-start- en/of eindlocatie, zijn doel is dan ook om de ondanks de aanwezigheid
-van cloaking deze gevoelige locatie te achterhalen.
+start- en/of eindlocatie, zijn doel is dan ook om ondanks de aanwezigheid van
+cloaking deze gevoelige locatie te achterhalen.
 
@@
 assumpties om de inferentie aanval succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek
-moeten deze dus ook gelden. De eerste bestaat eruit opdat dat de zichtbare
-begin -en eindpunten op de cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de beschermde
+moeten deze dus ook gelden. De eerste bestaat eruit opdat de zichtbare begin
+-en eindpunten op de cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de beschermde
 locatie op de roadgraph liggen, hij kan niet buiten het voor ons te mappen
@@
 Figuur~\ref{fig:totalDistanceAttack} zijn de 2 mogelijke scenarios van een
-total distance attack terug te vinden, namelijk waarbij gestart wordt binnenin
-de zone en wanneer erbinnen geëindigd wordt. Dit wordt ook een \textit{total
-    distance attack} genoemd, omdat enkel de totale afstand en de afstand buiten de
-\ac{EPZ} nodig is. Een andere aanval is de \textit{inner distance attack},
-hierbij zullen zowel de start als het einde van een activiteit binnenin het te
-verbergen gebied liggen. De kennis van de afzonderlijke afstand die de
-gebruiker aflegt van de start tot de rand van de \ac{EPZ} en van de rand van de
-\ac{EPZ} tot de eindlocatie is dan ook een vereiste. In
-Sectie~\ref{sec:berekeningen} wordt dieper ingegaan op de reden waarom een
-\textit{inner distance attack} niet mogelijk is. In deze thesis worden dus alle
-activiteiten enkel een verhulde start- of eindlocatie behouden, de rest wordt
-gefilterd in deze context.
+total distance attack terug te vinden, namelijk waarbij zowel gestart als
+geëindigd wordt binnenin de zone. Dit wordt ook een \textit{total distance
+    attack} genoemd, omdat enkel de totale afstand en de afstand buiten de \ac{EPZ}
+nodig is. Op deze figuur zijn de rode punten gelabeld \textit{Start} en
+\textit{End} de zichtbare start- en eindpunten. Dit scenario stelt dat één van
+de reële start- of eindpunten de gevoelige locatie is, aangeduid met de zwarte
+markering. Een andere aanval is de \textit{inner distance attack}, hierbij
+zullen zowel de start als het einde van een activiteit binnenin het te
+verbergen gebied liggen, dit is te zien op Figuur~\ref{fig:innerDist}. De
+kennis van de afzonderlijke afstand die de gebruiker aflegt van de start tot de
+rand van de \ac{EPZ} en van de rand van de \ac{EPZ} tot de eindlocatie is dan
+ook een vereiste. Op de Figuur is opnieuw de zichtbare randpunten aangeduid in
+het rood. Echter zal het onzichtbare traject voor beide gevallen doorlopen en
+eindigen op de gevoelige locatie, wat in dit geval de reële start- en
+eindlocatie is. In Sectie~\ref{sec:berekeningen} wordt dieper ingegaan op de
+reden waarom een \textit{inner distance attack} niet mogelijk is. In deze
+thesis worden dus alle activiteiten enkel een verhulde start- of eindlocatie
+behouden, de rest wordt gefilterd in deze context.
 \begin{figure}[h]
@@
     \end{subfigure}
-    \caption{Voorbeeld van de mogelijke scenarios bij een total distance attack}\label{fig:totalDistanceAttack}
+    \caption{Voorbeeld van de mogelijke scenarios bij een total distance attack scenario}\label{fig:totalDistanceAttack}
+\end{figure}
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=.5\textwidth]{fig/TotalDistanceAttacks/InnerDistanceAttack.png}
+    \caption{Voorbeeld van een inner distance attack situatie}\label{fig:innerDist}
 \end{figure}
@@
 en/of verlaat. Deze punten zouden dus in theorie de \ac{EPZ} perfect moeten
-definiëren. Maar door de mogelijke fouten die standaard met het meten van
-gps-punten komen\footnote{Gps-metingen bevatten standaard onnauwkeurigheden, er
-    kan bouncing of signal loss voor een bepaalde interval optreden. Ook kan
-    slechts op bepaalde tijdsintervallen de locatie worden genomen, perfect op de
-    cirkel kan dus nooit gemeten worden.}. Op Figuur~\ref{fig:entrygate} is te zien
-meerdere eindpunten van activiteiten geclusterd worden tot één \ac{E.G.} op de
-figuur, voorgesteld door een kruis. Een cirkel kan worden gedefinieerd door
-drie punten, bijgevolg moeten er dus ten minste drie \ac{E.G.} gevonden worden.
+definiëren. Maar door de fouten die standaard met het meten van gps-punten
+komen\footnote{Gps-metingen bevatten standaard onnauwkeurigheden, er kan
+    bouncing of signal loss voor een bepaalde interval optreden. Ook kan slechts op
+    bepaalde tijdsintervallen de locatie worden genomen, perfect op de cirkel kan
+    dus nooit gemeten worden.} is dit niet perfect. Op Figuur~\ref{fig:entrygate}
+is te zien dat meerdere eindpunten van activiteiten geclusterd worden tot één
+\ac{E.G.}, op de figuur voorgesteld door een kruis. Een cirkel kan worden
+gedefinieerd door drie punten, bijgevolg moeten er dus ten minste drie
+\ac{E.G.} gevonden worden.
 \begin{figure}
@@
 wordt verondersteld dat het punt bij deze zone hoort. Indien dit voor alle
-punten geldt, dan stopt de het algoritme hier. In het andere geval waarbij de
+punten geldt, dan stopt het algoritme hier. In het andere geval waarbij de
 berekende afstand groter is, worden meer clusters toegevoegd aan het algoritme
@@
 
-\section{Voorspellen locatie}
+\section{Bepalen nodige gegevens voor predictie}
 Na de bepaling van de \acp{EPZ} voor de gebruiker wordt overgegaan tot het
-voorspellen van kandidaten die de gevoelige locatie zouden kunnen zijn.
-Hiervoor wordt verder ingegaan op de methodiek in de
+berekenen en achterhalen van de bijhorende gegevens die nodig zijn om de
+gevoelige locatie te voorspellen. Hiervoor wordt verder ingegaan op de
+methodiek in de
 paper~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, maar er
@@
 graafvoorstelling bestaat uit een serie van nodes, die zich allemaal op een
-gekende straat bevinden. De bogen waarmee de nodes verbonden zijn volgen het
+gekende straat bevinden. De bogen waarmee de nodes verbonden zijn, volgen het
 straatplan, opdat een node een mogelijks te volgen weg
@@
 omvat alle \ac{gps}-punten die niet verborgen zijn. De begin- en eindnodes van
-het traject zijn hier van belang, voor de duidelijkheid en de vlotheid van de
+het traject zijn hier van belang. Voor de duidelijkheid en de vlotheid van de
 tekst zullen we naar deze punten refereren als het zichtbare beginpunt en het
@@
 locatie. In geval dat een gebruiker aankomt binnenin de \ac{EPZ}, en dus ook
-vertrekt erbuiten, dan starten de berekeningen vanaf het zichtbare eindpunt. En
-omgekeerd, indien hij vertrekt binnenin de \ac{EPZ}, dan worden de berekeningen
+vertrekt erbuiten, starten de berekeningen vanaf het zichtbare eindpunt. En
+omgekeerd, indien hij vertrekt binnenin de \ac{EPZ}, worden de berekeningen
 gestart vanaf het zichtbare beginpunt. Deze punten zullen in het vervolg
@@
     afgelegd vanaf het begin van de activiteit tot en met het punt in kwestie.}.
-Bij de aanval van Dhondt et al.\ wordt de afstand gebruikt om predicties te
+Bij de aanval van Dhondt et al.\ wordt de afstand gebruikt om predicties t
 doen, dit wil dus zeggen dat deze afstand dus aan de basis zal liggen. Maar in
@@
 
-\subsection{Berekeningen distance binnenin de EPZ}\label{sec:Berekeningen}
+\subsection{Berekeningen distance binnenin de EPZ}\label{sec:berekeningen}
 Om voorspellingen te kunnen doen zullen volgens de inferentie aanval die hier
@@
 niet, moet de totale afstand berekend worden. Maar door de aanwezigheid van
-snelheids- en tijdsgegevens kan dit via basisformules gebeuren. Gebruik makend
+snelheid- en tijdsgegevens kan dit via basisformules gebeuren. Gebruik makend
 van het gemiddelde tempo kan de voorgaande formule worden omgevormd tot: \[inner\ distance = total\ time \times average\ pace - outer\ distance \]
 
-% Aanvullen referentie naar waarom geen inner distance attack mogelijk
+In opzicht van het tweede scenario, waarbij alle afstandsgegevens verborgen
+zijn, ontbreekt nu ook de \textit{outer distance}. We bepalen deze dan ook via
+de \ac{gps}-coördinaten. Dit gebeurd door de som te nemen van de afstanden van
+alle opeenvolgende punten. Let wel dat we de afstand tussen twee
+\ac{gps}-punten berekenen gebruik makend van de \textit{haversine} formule.
+Equation~\ref{eq:haversine} is een uitwerking van de formule. Deze berekent de
+afstand tussen twee punten op een bolvormig oppervlak, in dit geval de aarde.
+Om de afstand tussen twee punten op het aardoppervlak te berekenen, moeten de
+breedte- en lengtegraden van elk punt worden omgezet naar radialen. Vervolgens
+worden deze waarden ingevoerd in de formule, samen met de straal van de aarde
+($r$), meestal genomen als $6.371 km$. De formule berekent dan de haversine van
+de helft van het verschil tussen de breedtegraden en de haversine van de helft
+van het verschil tussen de lengtegraden ($\lambda$), evenals de cosinus van de
+breedtegraden ($\phi$) van beide punten. Deze waarden worden vervolgens
+gebruikt om de afstand tussen de twee punten te berekenen tussen de punten P \&
+Q op Figuur~\ref{fig:haversine}~\cite{sheppard1922practical}.
+
+Merk op dat ook dit een benadering is van de werkelijke afstand. De aarde is
+niet perfect sferisch, wat de nauwkeurigheid kan beïnvloeden. Maar voor de
+doeleinden van deze thesis is dit voldoende nauwkeurig, zeker omdat de
+afstanden in deze context relatief klein zijn, waardoor over het algemeen
+slechts een minimale buiging is.
+\begin{equation}[h]\label{eq:haversine}
+    d = 2r \arcsin\left(\sqrt{\sin^2\left(\frac{\phi_2-\phi_1}{2}\right)+\cos(\phi_1)\cos(\phi_2)\sin^2\left(\frac{\lambda_2-\lambda_1}{2}\right)}\right)
+\end{equation}
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{fig/haversine.png}
+    \caption{Haversine illustratie voor het berekenen van de afstand\cite{Distance97:online}}\label{fig:haversine}
+\end{figure}
+
+Uit de voorgaande paragrafen kunnen we dus besluiten dat de inner distance af
+te leiden valt uit gegeven outer distance, total time en de gemiddelde
+snelheid. Om een \textit{outer distance attack} uit te voeren is de berekening
+van de totale inner distance voldoende. Maar bij het uitvoeren van een
+\textit{inner distance attack} zijn twee aparte inner distances nodig (degene
+van start tot de \ac{EPZ} en degene van de \ac{EPZ} tot de finish). Wanneer de
+cumulatieve afstand gegeven is, zouden we een deze aanval kunnen uitvoeren
+doordat in dit geval de twee afstanden te achterhalen zijn. $d_{start} =
+    d_{eerste\ node}$ en $d_{finish} = d_{totaal} - d_{laatste\ node}$. Maar
+wanneer deze niet beschikbaar zijn, is dit niet mogelijk, in dit geval zijn
+deze afstanden niet individueel te achterhalen.
 
@@
 
-\section{Selecteren van de beste voorspelling}
+\section{Voorspellen locatie}
+Alle nodige gegevens zijn nu beschikbaar om de gevoelige locatie te
+achterhalen. Hier wordt besproken hoe voor elke bruikbare activiteit een
+locatie zal worden voorspeld. Doordat voor elke activiteit één of meerdere
+locaties worden voorspeld, zullen deze moeten worden gebundeld tot één locatie,
+voor alle activiteiten.
 
+\subsection{Filteren activiteiten}
+Voorafgaand aan het voorspellen van de locatie, is het belangrijk dat enkel
+voorspellingen gebeuren met activiteiten die een nuttige voorspelling kunnen
+voortbrengen. De andere activiteiten zouden enkel de accuraatheid van de
+voorspelling naar beneden halen. Dit gaat dan over activiteiten waarbij niet de
+kortste route binnenin de \ac{EPZ} wordt gevolgd. Al deze activiteiten proberen
+we dus in de mate van het mogelijke eruit te filteren.
+
+Het geval waarbij een gebruiker niet de kortste route volgt vanaf de rand van
+de \ac{EPZ} tot de gevoelige locatie kan in zekere mate worden gefilterd door
+te stellen dat een \ldots......
+
+\subsection{Bepalen van de locatie}
+
+\subsection{Meest voorspelde locatie}
+
+\section{Afwijkingen}
 %  Beschrijven hoe zo'n aanval werkt - Karels methodiek uitwerken

### 2023-05-09 samenvatting.tex
ch3 update

@@
 Het verbergen van delen van de route is echter geen waterdichte implementatie,
-ant hierbij worden bijhorende gegevens niet aangepast of mee verborgen.
+want hierbij worden bijhorende gegevens niet aangepast of mee verborgen.
 Bijvoorbeeld wordt de totale afgelegde afstand van een activiteit niet
@@
 Deze thesis onderzoekt mogelijke implementaties van dergelijke
-inferentie-aanvallen wanneer de afstand niet gekend is. De ligt op snelheid en
-tempo van de activiteiten, in combinatie met gps-punten. Deze gevolgde methode
-bestaat uit drie delen. In de eerste stap wordt de gemiddelde snelheid en de
-totale duur gebruikt om de totale afstand te berekenen. Ten tweede worden de
-GPS-punten gebruikt om de afgelegde afstand buiten de EPZ te berekenen. Om dit
-zo accuraat mogelijk uit te kunnen voeren, worden smoothing- en
-map-matchingstrategieën bestudeerd om de best mogelijke resultaten te
-verkrijgen. Deze twee berekende waarden kunnen in de derde stap worden gebruikt
-om de interferentieaanval uit te voeren. De resultaten van deze aanval zullen
-worden vergeleken met de resultaten van eerdere implementaties van dit soort
-aanval.
+inferentie-aanvallen wanneer de afstand niet gekend is. Als alternatieve
+gegevens worden de snelheid en het tempo van de activiteiten gebruikt, in combinatie met
+gps-punten. Deze gevolgde methode bestaat uit drie delen. In de eerste stap
+wordt de gemiddelde snelheid en de totale duur gebruikt om de totale afstand te
+berekenen. Ten tweede worden de GPS-punten gebruikt om de afgelegde afstand
+buiten de EPZ te berekenen. Om dit zo accuraat mogelijk uit te kunnen voeren,
+worden smoothing- en map-matchingstrategieën bestudeerd om de best mogelijke
+resultaten te verkrijgen. Deze twee berekende waarden kunnen in de derde stap
+worden gebruikt om de interferentieaanval uit te voeren. De resultaten van deze
+aanval zullen worden vergeleken met de resultaten van eerdere implementaties
+van dit soort aanval.
 

### 2023-05-13 hfdst3.tex
Afwerking H3

@@
 
-\subsection{Roadgraph}\label{sec:roadgraph}
+\subsection{Roadgraph en Distance Matrix}\label{sec:roadgraph}
 Voor elke gevonden EPZ is het noodzakelijk om een graafvoorstelling van de
@@
 
+Op basis van de nodes in deze graaf, kan de \textit{Distance Matrix} worden
+opgesteld. Dit is een matrix die voor alle startnodes (op de rand van de
+\ac{EPZ}) de theoretische afstand bevat tot alle nodes aanwezig in de graaf.
+Gebruikmakend van het Dijkstra algoritme\footnote{Het Dijkstra-algoritme is een
+    algoritme in de grafentheorie dat wordt gebruikt om de kortste weg te vinden
+    tussen twee knooppunten in een gewogen grafiek. Het algoritme werkt door
+    iteratief knooppunten toe te voegen aan een `bezochte' set en de kortste
+    afstand te berekenen vanaf het beginpunt naar elk aangrenzend knooppunt dat nog
+    niet is bezocht\cite{dijkstra}.}, die het in staat stelt om voor elk punt de
+kortste theoretische afstand te bepalen tot alle punten in de graaf. Deze
+afstanden worden opgeslagen, en zijn belangrijk in een verder stadium van de
+aanval.
+
 \subsection{Begin- en eindnodes}
@@
 
-\subsection{Berekeningen distance binnenin de EPZ}\label{sec:berekeningen}
+\subsection{Berekeningen afstand binnenin de EPZ}\label{sec:berekeningen}
 Om voorspellingen te kunnen doen zullen volgens de inferentie aanval die hier
@@
 slechts een minimale buiging is.
-\begin{equation}[h]\label{eq:haversine}
+\begin{equation}\label{eq:haversine}
     d = 2r \arcsin\left(\sqrt{\sin^2\left(\frac{\phi_2-\phi_1}{2}\right)+\cos(\phi_1)\cos(\phi_2)\sin^2\left(\frac{\lambda_2-\lambda_1}{2}\right)}\right)
@@
 
-% Basseren op totale verstreken tijd of niet?
-
-% Welke gps afwijkingne zijn er\
-
 \section{Voorspellen locatie}
@@
 Het geval waarbij een gebruiker niet de kortste route volgt vanaf de rand van
-de \ac{EPZ} tot de gevoelige locatie kan in zekere mate worden gefilterd door
-te stellen dat een \ldots......
+de \ac{EPZ} tot de gevoelige locatie kan in zekere mate worden opgevangen door
+te stellen dat een activiteit enkel wordt gebruikt wanneer de nog af te leggen
+afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner dan de maximaal mogelijk af te leggen weg.
+In de andere gevallen zal de activiteit worden gefilterd. De maximale afstand
+die hiervoor nodig is wordt bepaald gebruik makend van de \textit{Distance
+    Matrix}, die beschreven staat in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. De maximale
+afstand is gelijk aan de maximale afstand terug te vinden in de matrix, voor de
+bijhorende startnode. Dit is de afstand die een gebruiker maximaal kan afleggen
+naar eender welke node op de graaf, vertrekkend van de startnode, door het
+volgen van de theoretisch kortste route. Dit zal ook voor een stuk gevallen in
+rekening brengen waarbij de activiteit voor een stuk verborgen wordt, maar niet
+zal eindigen op de gevoelige locatie.
+
+Op een gelijkaardige manier kan een filtering gebeuren voor afgelegde afstanden
+die lager zijn dan de minimale mogelijke afstand. Dit zou opnieuw activiteiten
+kunnen filteren die niet eindigen op de gevoelige afstand. De minimale afstand
+is dan ook degene tot de node met de laagste minimale afstand tot deze node
+vanaf het zichtbare startpunt/eindpunt van de activiteit, gelegen op de rand
+van de \ac{EPZ}.
+
+Ook worden de zichtbare eind- en beginpunten van de activiteiten gecontrolleerd
+naar compatibiliteit met de road graph. Alle eind- en beginpunten worden
+gesnapt op de roadgraph. Ze worden dus vervangen door de dichtstbijzijnde node
+op de graaf. Indien het verschil in afstand tussen de originele locatie en de
+gesnapte locatie te groot is, wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op
+een te grote afwijking tussen de activiteit en de road graph, of op inaccurate
+gps-data.
+
+Als laatste wordt ook nog gekeken naar afwijkingen bij de \acp{E.G.}. Indien
+bij het bepalen van een \acp{E.G.} een afwijking wordt vastgesteld tussen de
+verschillende gebruikte endpoints/startpoints, die groter is dan drie maal de
+standaardafwijking, wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op een te
+grote spreiding bij de entry gates, en dus op een grote kans op inaccurate
+voorspellingen.
 
 \subsection{Bepalen van de locatie}
+Om een predictie te maken per activiteit wordt de inner distance die berekent
+werd in Sectie~\ref{sec:berekeningen} gebruikt. Deze wordt dan gematched met
+het stratennetwerk. Het idee hierachter is om een alle mogelijke routes
+binnenin de \ac{EPZ} af te leggen (die de kortste route vormt naar de nodes op
+het pad), en te stoppen wanneer de afgelegde afstand gelijk is aan de berekende
+inner distance. Het resultaat van al deze routes is dan een node, die mogelijks
+de gevoelige locatie kan zijn. In de praktijk kan dit mechanisme op een
+simpelere manier worden toegepast door het gebruik van de voorafgaande distance
+matrix. De berekende inner distance zal worden vergeleken met de afstand in de
+distance matrix, en de nodes in de \ac{EPZ} die het dichtst bij deze afstand
+liggen zullen worden geselecteerd als kandidaten voor de gevoelige locatie.
+Indien dit proces herhaald wordt voor alle beschikbare activiteiten, met
+mogelijks verschillende Entry Gates, zullen er verschillende kandidaten worden
+gevonden. Ook zullen bepaalde nodes meer dan één keer worden voorspeld. In de
+volgende stap zullen alle predicties worden samengenomen in één voorspelling.
 
 \subsection{Meest voorspelde locatie}
+Een verzameling van nodes is nu bekomen, die normaliter ook de gevoelige
+locatie bevat. Om deze te bepalen, wordt regressie-analyse toegepast, aan de
+hand van de \ac{LAD} methode. Het resultaat van deze regressie-analyse zal een
+\ac{gps}-locatie zijn, die onze \textit{eindvoorspelling} zal vormen.
 
-\section{Afwijkingen}
-%  Beschrijven hoe zo'n aanval werkt - Karels methodiek uitwerken
-% Afstanden wijken af
-% Fouten in GPS data
-% Fouten bij mappen GPS op het Strava routeplan
-% Bij het aan en uitzetten van Strava - route verspringt!
-% Afwijkende punten - zie grafiek
+De \ac{LAD} methode wordt gebruikt om een lineaire regressie uit te voeren op
+een set punten, door de som van de absolute waarden van de absolute verschillen
+te minimaliseren.\ \ac{LAD} staat gekend als een robuuste methode die erg
+nuttig blijkt te zijn voor datasets met grote uitschieters. In
+Vergelijking~\ref{eq:LAD} is te zien dat, door het werken met absolute waarden
+van de vergelijking staat afwijkingen tussen de waarden, de extremen in mindere
+mate doorwegen in de berekeningen. Dit is een groot voordeel ten opzichte van
+andere regressietechnieken, zoals
+bijvoorbeeld~\ac{OLS}\cite{iqbal2021application}.~\ac{OLS} werkt gelijkaardig,
+maar zoals te zien is in Vergelijking~\ref{eq:OLS} probeert de som van de
+kwadratische afwijkingen te minimaliseren. Uitschieters zullen dus meer
+doorwegen. Een nadeel van \ac{LAD} is dat het berekenen van de LAD-schattingen
+meer rekentijd en computerbronnen vereist dan \ac{OLS}, wat het minder geschikt
+maakt voor grote datasets.
+\begin{equation} \label{eq:LAD}
+    LAD:\indent  \min\sum\limits_{i=1}^n|y_i - \hat{y}|
+\end{equation}
+\begin{equation} \label{eq:OLS}
+    OLS:\indent  \min\sum\limits_{i=1}^n{(y_i - \hat{y})}^2
+\end{equation}
 
-% Afstanden mogelijks berekenen op 2 manieren 
-% 1. Coordinaten 
-% 2. Cumulatieve afstanden van de punten
+LAD regressie wordt in deze thesis door de aard van de data, en van de
+voorspellingen, meer bepaald door de grote kans op uitschieters. Gps-data kan
+erg onnauwkeurig zijn, en grote of kleine afwijkingen kunnen dus voorkomen. Ook
+is het mogelijk dat door acties van een sporter zoals bijvoorbeeld eenmalig de
+kortste route niet volgen een uitschieters voorvallen. Rekentijd is in deze
+thesis geen probleem, aangezien het aantal voorspelde locaties beperkt.
 
-% Werkwijze
-%     1. Bereken tijd in de EPZ
-%           Wanneer ge stil staat... in de EPZ
-%           Eerste - laatste tijd
-%           Snelheid
-%               Zelf berekenen (Maar komt overeen met degene gegeven door Strava - Strava geeft sommige weer als NULL, dus kan er niet mee werken)
-%               Strava: m/h
-%               Zelf: m/s
-%     2. Berkenen outerdistance op verschillende manieren
-%     2. Berekenen inner distance
-%           Voor complete dataset => visualize verschillen tss de berekende en de gegeven inner distance
-%           opm: Wanneer je stil staat in den EPZ => aanval niet mogelijk (Gemiddelde snelheid obv moving time <-> Mijn methode gebruikt elapsed_time)
-%           haversine => Vectorized
-%       Methodiek volledig uitschrijven + analyse van deze waarden
-
-% Bepalen bij welke omstandigheden het werkt/niet werkt
+In de context van deze thesis kan de Vergelijking~\ref{eq:LAD} worden toegepast
+voor elke voorspelde locatie. Alle voorspelde locaties zullen worden beschouwd
+als mogelijke \textit{eindvoorspelling}. Deze zal dan in de vergelijking
+$\hat{y}$ voorstellen. De absolute waarde van het verschil tussen de
+eindvoorspelling en alle punten zal worden opgeteld. Er wordt dan gezocht naar
+de \textit{eindvoorspelling} die de som van de absolute waarden, en dit is dan
+de resulterende predictie.

### 2023-05-13 hfdst5.tex
H2 afgewerkt
Abstract enz
Update H3 - setup article
Afwerking H3

--- 2023-03-06 hfdst4.tex
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-\chapter{Data-analyse}
+\chapter{Resultaten en Evaluatie}
 % - Beschrijven persoon die stil staat in de EPZ
@@
 %         => Hoeveel van de volledige dataset is dit het gevolg
+% Results eerste run
+% & Smoothing Window (n)
+% & {}
+
+% Ground truth
+%
+
+% Filter voor gps punten met te grote afstanden
+\section{Evaluatie van de aanval}
+
+\section{Resultaten}
+\begin{table}[H]
+    \centering
+    \caption{Attack with given Outer Distance}\label{tab:outerDistance}
+    \scalebox{0.5}{
+        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
+            \toprule
+            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
+            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
+            \midrule
+            200        & 81.43             & 35.96           & 15       & 86.01          & 322.32                     & 1.91      & 0.68              & 28.33                    \\
+
+            400        & 79.71             & 51.38           & 21       & 93.78          & 445.30                     & 2.26      & 0.92              & 27.80                    \\
+            600        & 70.77             & 96.94           & 23       & 95.78          & 542.48                     & 2.33      & 1.18              & 27.34                    \\
+            800        & 65.83             & 113.18          & 30       & 97.28          & 703.00                     & 2.48      & 1.41              & 27.38                    \\
+            1000       & 62.39             & 191.47          & 31       & 97.60          & 698.69                     & 2.62      & 1.62              & 27.31                    \\
+            1200       & 57.98             & 212.06          & 36       & 97.86          & 850.01                     & 2.62      & 1.76              & 27.13                    \\
+            1400       & 49.15             & 270.35          & 29       & 98.54          & 648.70                     & 2.51      & 1.72              & 24.90                    \\
+            \bottomrule
+        \end{tabular}
+    }
+
+\end{table}
+\begin{table}[H]
+    \centering
+    \caption{Attack result with different smoothing window sizes}\label{tab:smoothing}
+    \Rotatebox{270}{
+        \scalebox{0.7}{
+            \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
+                \toprule
+                {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
+                Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
+                \midrule
+                200        & / (No smoothing)     & 72.06             & 59.92           & 21       & 81.89          & 473.05                     & 2.22      & 1.01              & 33.43                    \\
+                200        & 5                    & 73.98             & 60.35           & 22       & 82.41          & 450.52                     & 2.21      & 1.03              & 32.92                    \\
+                600        & 5                    & 62.50             & 124.71          & 32       & 94.64          & 720.98                     & 2.59      & 1.58              & 29.95                    \\
+                800        & 5                    & 58.93             & 186.66          & 38       & 96.31          & 806.26                     & 2.87      & 1.82              & 31.83                    \\
+                1000       & 5                    & 40.20             & 243.65          & 34       & 97.43          & 812.48                     & 2.66      & 1.85              & 28.42                    \\
+                1200       & 5                    & 50.00             & 249.91          & 42       & 97.55          & 1007.75                    & 2.92      & 1.91              & 29.35                    \\
+                1400       & 5                    & 40.38             & 248.87          & 41       & 97.98          & 977.24                     & 2.99      & 2.11              & 29.81                    \\
+                200        & 10                   & 70.59             & 69.52           & 22       & 81.14          & 480.38                     & 2.2       & 1.06              & 33.34                    \\
+                200        & 15                   & 71.67             & 61.49           & 22       & 82.75          & 480.13                     & 2.17      & 1.01              & 32.96                    \\
+                200        & 20                   & 70.94             & 61.21           & 21       & 82.76          & 458.57                     & 2.21      & 1.03              & 33.35                    \\
+                200        & 25                   & 72.17             & 60.44           & 22       & 83.07          & 464.94                     & 2.17      & 1.02              & 32.89                    \\
+                200        & 50                   & 72.12             & 60.67           & 20       & 82.4           & 451.9                      & 2.15      & 1.03              & 32.28                    \\
+                600        & 50                   & 54.44             & 150.15          & 35       & 94.50          & 793.84                     & 2.59      & 1.63              & 29.96                    \\
+                400        & 50                   & 70.53             & 96.87           & 31       & 90.66          & 685.01                     & 2.52      & 1.38              & 32.7                     \\
+                800        & 50                   & 50.60             & 190.30          & 37       & 96.61          & 834.45                     & 2.72      & 1.83              & 29.26                    \\
+                1000       & 50                   & 52.38             & 224.32          & 36       & 97.08          & 906.66                     & 2.71      & 1.88              & 27.93                    \\
+                1200       & 50                   & 38.46             & 275.84          & 48       & 97.77          & 1127.09                    & 2.96      & 1.94              & 30.14                    \\
+                1400       & 50                   & 40.24             & 335.89          & 41       & 97.96          & 1037.62                    & 2.83      & 2.11              & 27.80                    \\
+                200        & 100                  & 75.0              & 61.37           & 20       & 82.22          & 450.15                     & 2.15      & 1.04              & 32.57                    \\
+                600        & 100                  & 58.97             & 141.04          & 29       & 94.89          & 692.52                     & 2.47      & 1.61              & 29.51                    \\
+                800        & 100                  & 56.34             & 217.13          & 36       & 96.30          & 773.61                     & 2.80      & 1.94              & 30.30                    \\
+                1000       & 100                  & 41.27             & 234.27          & 35       & 97.43          & 802.93                     & 2.69      & 1.87              & 29.13                    \\
+                1200       & 100                  & 44.12             & 278.00          & 39       & 98.06          & 953.93                     & 2.73      & 1.92              & 27.86                    \\
+                1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\                200        & 110                  & 72.62             & 62.94           & 19       & 82.46          & 432.95                     & 2.15      & 1.04              & 32.23                    \\
+                200        & 125                  & 72.15             & 66.86           & 20       & 82.01          & 461.84                     & 2.16      & 1.04              & 32.2                     \\
+                200        & 150                  & 72.73             & 67.81           & 20       & 82.25          & 475.05                     & 2.14      & 1.05              & 31.7                     \\
+                400        & 150                  & 63.01             & 91.54           & 31       & 90.41          & 681.20                     & 2.51      & 1.44              & 32.77                    \\
+                600        & 150                  & 62.69             & 145.28          & 33       & 94.05          & 831.22                     & 2.63      & 1.75              & 30.28                    \\
+                800        & 150                  & 52.54             & 179.38          & 41       & 96.96          & 990.78                     & 2.70      & 1.68              & 29.72                    \\
+                1000       & 150                  & 40.68             & 255.28          & 30       & 97.57          & 776.27                     & 2.54      & 1.82              & 27.57                    \\
+                1200       & 150                  & 42.19             & 309.25          & 35       & 97.61          & 888.10                     & 2.73      & 2.05              & 26.69                    \\
+                1400       & 150                  & 37.50             & 328.00          & 38       & 98.13          & 904.30                     & 2.75      & 2.08              & 27.24                    \\
+                \bottomrule
+            \end{tabular}
+        }
+    }
+\end{table}

### 2023-05-13 hfdst6.tex
Afwerking H3

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
\chapter{Conclusies}
% Te kleine dataset
% Niet genoeg punten in verschillende dichtbebouwde zones

% Ingaan op de data

% Mogelijke countermeasures
% Beweegtijd niet weergeven
%  Beide punten in alle gevallen cloaken

% Ideale gevallen - toekomstig werk

### 2023-05-14 hfdst2.tex
H4 net net net nie af...

@@
 zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen. In de volgende
-Secties~\ref{Algemene Privacy} \&~\ref{EPZ} wordt meer in detail ingegaan op de
-werking van deze methodiek.
+Secties~\ref{sec:Algemene Privacy} \&~\ref{EPZ} wordt meer in detail ingegaan
+op de werking van deze methodiek.
 
@@
 
-\subsection{Berekening Afstanden}
+\subsection{Berekening Afstanden}\label{sec:afstandsberekeningen_strava}
 Fitnesstrackers krijgen vanuit de buitenwereld ruwe data binnen. Deze data moet
@@
 Aangezien Strava geen openbare informatie verstrekt over het gebruik van
-GPS-smoothing, is het niet bekend of ze deze techniek effectief toepassen. Het
+gps-smoothing, is het niet bekend of ze deze techniek effectief toepassen. Het
 is dus gissen naar, indien ze deze zouden gebruiken, welke implementatie dan
@@
 
-\subsection{Algemeen Privacybeleid}\label{Algemene Privacy}
+\subsection{Algemeen Privacybeleid}\label{sec:Algemene Privacy}
 Het delen van alle data die vervat zit in zo'n activiteit met alle andere
@@
 Het principe van deze inferentie aanval wordt uitvoerig beschreven in
-Sectie~\ref{sec:inferentieaanval}. In het kort werkt de aanval als volgt: aan
+Sectie~\ref{chap:inferentieaanval}. In het kort werkt de aanval als volgt: aan
 de hand van de totale afgelegde afstand in combinatie met het wegennetwerk in

### 2023-05-14 hfdst3.tex
H4 net net net nie af...

@@
 
-\chapter{Setting aanval}\label{sec:inferentieaanval}
+\chapter{Setting aanval}\label{chap:inferentieaanval}
 Gedurende dit hoofdstuk wordt de setting alsook de werking van de aanval
@@
 De aanvaller die in deze thesis wordt beschreven, heeft echter geen toegang tot
-deze afstandsdata. Hij heeft wel nog toegang tot de ruwe GPS-data, maar ook de
+deze afstandsdata. Hij heeft wel nog toegang tot de ruwe gps-data, maar ook de
 snelheid, het tempo enzovoort. Het onderzoek bestaat er dus uit om te
@@
 eindvoorspelling en alle punten zal worden opgeteld. Er wordt dan gezocht naar
-de \textit{eindvoorspelling} die de som van de absolute waarden, en dit is dan
-de resulterende predictie.
+de \textit{eindvoorspelling} die de som van de absolute waarden het meest
+minimaliseert, en dit is dan de resulterende predictie.
+
+% Extra: Figuur of filteren van activiteiten
+% Figuur predicties uitleggen
+% Figuur LAD predictie invoegen
+% Voorbeeld van de matrix - en hoe de node via die matrix wordt bepaald

### 2023-05-14 hfdst4.tex
ch3 update
Afwerking H3
H4 net net net nie af...

--- 2023-03-06 hfdst4.tex
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
+\chapter{Gebruikte data en afwijkingen}
+De aanval die beschreven werd in Hoofdstuk~\ref{chap:inferentieaanval} zal ook
+worden getest op een aantal gebruikers, om zo zinvolle conclusies te trekken
+over de vatbaarheid van gebruikers op fitnessplatformen voor deze aanval. Maar
+het is dan ook essentieel dat een correcte dataset wordt gebruikt, en dat de
+eigenschappen die deze dataset heeft worden beschreven. Eigenschappen en
+mogelijke afwijkingen of onregelmatigheden moeten worden onderzocht opdat een
+gefundeerde conclusie kan worden gevormd, die eventueel bepaalde eigenschappen
+van de dataset mee in rekening brengt.
 
-\chapter{Data-analyse}
-% - Beschrijven persoon die stil staat in de EPZ
-% - Beschrijven verschillen + filter
-%     - Accuraatheid van de berekende afstanden adhv nodes ipv totale afstanden
-%        (strava die hier al in filtert)
-% - Studie Data :
-%     Hoeveel percent van de data staat stil in de EPZ
+Aangezien deze thesis voor een stuk verder bouwt op het onderzoek
+van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, is het
+evident om verder te werken op deze
+dataset\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Deze dataset
+werd volledig zelf gescraped vanaf de officiële \ac{API} van het platform
+`Strava'\footnote{\url{https://www.strava.com/}}. De scope van deze dataset is
+een periode van één week, startend op 11 juli 2021 00:00 \ac{UTC}. De site werd
+chronologisch afgelopen en voor alle activiteiten, met sprongen van 9000
+activiteiten. Dit wil zeggen dat voor elke 9000 activiteiten, er één wordt
+gebruikt. Let wel dat door mogelijke vertragingen door bijvoorbeeld het
+uploaden van een activiteit, de activiteiten niet exact chronologisch kunnen
+worden opgehaald. Indien een activiteit door de scraper gevonden privaat is,of
+gecloaked\footnote{Een gecloakede activiteit is een activiteit waar al een EPZ
+    op is aangebracht. Aangezien deze thesis uncloaked activities nodig
+    heeft~\ref{sec:zelf_cloaking} zijn ze dus niet bruikbaar.} is, of reeds
+verwijdert is, dan zal deze worden overgeslagen en de volgende worden genomen.
+Voor elke activiteit die succesvol werd gevonden, wordt daarna de gebruiker
+beschouwd. Van alle bekomen gebruikers worden dan de rest van de activiteiten
+afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De gegevens worden ook
+geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer kunnen worden
+geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere persoonlijke
+gegevens, maar enkel ID's.
 
-% - ASSUMPTIES
-%     - Elapsed Time = Moving Time in de EPZ
-%         => Hoeveel van de volledige dataset is dit het gevolg
+In totaal werd een dataset van 4000 gebruikers verzameld. Deze thesis
+experimenteert echter slechts met een subset van 130 users, waarvan er 101
+gebruikt worden voor analyses en conclusies, en 30 voor het testen van de
+aanval.
+
+\section{Karakteristieken van de gebruikte dataset}
+Op Figuur~\ref{fig:geographic_spread} is de geografische spreiding van de
+activiteiten gevisualiseerd aan de hand van een heatmap. Hierop is duidelijk te
+zien dat de meeste activiteiten zich in Centraal-Europa bevinden. Daarnaast is
+ook een duidelijke concentratie te zien in de Verenigde Staten, en in mindere
+mate in Australië en Zuid-Amerika. Dit is niet verwonderlijk, aangezien Strava
+een Amerikaans bedrijf is, en dus een grote gebruikersbasis heeft in de
+Verenigde Staten. De dataset bevat dus een grote spreiding van activiteiten
+over de hele wereld, wat een relatief goede basis is voor het testen van de
+aanval. Let wel, de dataset is met 101 gebruikers echter wel relatief klein,
+wat een vertekend beeld kan geven van de werkelijkheid.
+
+Op Tabel~\ref{tab:stats_dataset} zijn enkele globale statistieken van de
+dataset weergegeven, met betrekking tot gebruikers en de bijhorende
+activiteiten. Er valt op dat de dataset per gebruiker toch meestal een redelijk
+aantal activiteiten ter beschikking zijn. De gemiddelde gebruiker bevat 411
+activiteiten, de mediaan is 296. Volgens de inferentieaanval beschreven in
+Hoofdstuk~\ref{chap:inferentieaanval} resulteert een gebruiker met meer
+activiteiten over het algemeen in een accuratere aanval. Op
+Figuur~\ref{fig:cdf_amount_activities} is de \ac{CDF} plot\footnote{Een
+    Cumulative Distribution Function (CDF) plot is een grafiek die de cumulatieve
+    verdeling van de waarden van een continue variabele
+    weergeeft\cite{CursusSt38:online}. De x-as van de grafiek bevat de
+    verschillende waarden die de continue variabele kan aannemen, terwijl de y-as
+    de kans aangeeft dat de variabele een waarde kleiner dan of gelijk aan die op
+    de x-as aanneemt. De curve van de CDF laat zien hoe waarschijnlijk het is dat
+    een willekeurige waarde van de continue variabele kleiner is dan een bepaalde
+    drempelwaarde.} te zien die het aantal activiteiten per gebruiker weergeeft.
+Hierop worden voorgaande besluiten enkel maar bevestigd. De meeste gebruikers
+hebben een redelijk aantal, en dit aantal neemt sterk toe. Het plot duidt ook
+aan dat meer dan 20\% van de gebruikers een aantal activiteiten heeft dat
+groter is dan 100.
+
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Heatmap.png}
+    \caption{Geografische spreiding van de activiteiten in de dataset}\label{fig:geographic_spread}
+\end{figure}
+\begin{table}[h]
+    \centering
+    \begin{tabular}{|l||c|}
+        \hline
+        \textbf{Waarde}                       & \textbf{Aantal} \\
+        \hline \hline
+        Total number of users                 & 101             \\
+        \hline
+        Total number of activities            & 41 554          \\
+        \hline
+        Average \# activiteiten per user      & 411             \\
+        \hline
+        Median of \# activities per user      & 296             \\
+        \hline
+        Maximal \# activities for single user & 2946            \\
+        \hline
+        Minimal \# activities for single user & 31              \\
+        \hline
+    \end{tabular}
+    \captionsetup{justification=centering}
+    \caption{Overzicht van gebruikers en activiteiten}\label{tab:stats_dataset}
+\end{table}
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/CDF_amountActivities.jpg}
+    \caption{\ac{CDF} plot van het aantal activiteiten per gebruiker}\label{fig:cdf_amount_activities}
+\end{figure}
+
+Let wel, alhoewel niet expliciet vermeld
+door~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, is er een
+vermoeden dat er bewust gezocht werd naar gebruikers met een zo groot mogelijk
+aantal activiteiten per gebruiker. Dit is een logische keuze, aangezien de
+aanval een hogere kans op slagen heeft bij users die meer activiteiten hebben.
+Wanneer we dit vergelijken met cijfers uit een studie die Strava zelf voerde in
+2020, is er toch een mismatch terug te vinden\cite{StravaMi72:online}. Het
+persbericht, waarvan Figuur~\ref{fig:3billionUsers} is overgenomen, stelt dat
+Strava in 2020 iets meer dan 50 miljoen gebruikers had, die samen in totaal
+drie miljard activiteiten op het platform hebben geplaatst. Indien we deze
+waarden omrekenen naar een gemiddelde, komen we uit op een ruwe geschatte 60
+activiteiten per gebruiker ($\frac{50 \cdot 10^9}{5 \cdot 10^7} = 60 $). Dit is
+een stuk lager dan de gemiddelde 411 activiteiten per gebruiker in de dataset.
+De conclusies die dus getrokken worden uit deze steekproef mogen niet zomaar
+veralgemeend worden naar de volledige gebruikersbasis van Strava.
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{fig/Strava_3billion.png}
+    \caption{Post op sociale media van Strava die de evolutie van het totaal aantal activiteiten weergeeft\cite{StravaMi72:online}}\label{fig:3billionUsers}
+\end{figure}
+
+\section{Mogelijke afwijkingen binnenin de dataset}
+Doordat deze dataset niet door Strava zelf werd vrijgegeven, maar manueel
+afgehaald werd via scraping, is er een grote kans op activiteiten die
+afwijkingen of fouten vertonen. Zeker door het belang van \ac{gps}-data, die
+een grote kans heeft op fouten, in deze studie is het belangrijk om de dataset
+te analyseren op deze mogelijke afwijkingen. Gps-data is een signaal die
+a.d.h.v.\ gekende locaties van satellieten, gecombineerd met de tijd die het
+signaal nodig heeft om deze satellieten te bereiken, de locatie van een
+gebruiker kan bepalen\cite{BadGPSDa19:online}. Door de snelheid van het
+signaal, kunnen kleine vertragingen in het signaal al een grote invloed hebben
+op de accuraatheid van de data. Andere factoren zoals hoge bomen of gebouwen,
+maar ook de aanwezigheid van wolken kunnen een impact hebben op het signaal.
+Ook de frequentie waarmee locatie wordt bepaald, wat afhankelijk is van het
+gebruikte toestel kan meespellen.
+
+\subsection{Mogelijke fouten bij gps-data}
+Zoals reeds aangehaald kunnen er bij het verzamelen van \ac{gps}-data
+significante fouten optreden. Met \ac{gps}-fouten wordt gedoeld op data die de
+\ac{gps}-sensor opvangt die niet overeenstemt met de werkelijke
+\ac{gps}-locatie. Deze fouten kunnen verschillende oorzaken hebben. De
+belangrijkste zijn hierbij \textit{\ac{gps}-drift}, \textit{\ac{gps}-signal
+    loss} en \textit{\ac{gps}-bounce}.
+
+Gps-drift is een fenomeen waarbij de \ac{gps}-locatie van een gebruiker afwijkt
+van de effectieve locatie. Een voorbeeld vanaf het Strava-platform is terug te
+vinden op Figuur~\ref{fig:gps_drift_Strava}. Hierbij is te zien dat de
+gebruiker een deel van de route door gebouwen heen en door het water aflegt.
+Dit kan worden veroorzaakt door dichtbebouwde omgevingen, en omgevingsfactoren
+zoals hoge bomen. Om dit tegen te gaan, zou eventueel de eerder beschreven
+methode van map-snapping kunnen worden gebruikt.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{.45\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-drift.png}
+        \caption{Voorbeeld van gps-drift op Strava}\label{fig:gps_drift_Strava}
+    \end{subfigure}\hfill
+    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-Drift_onlnie.jpg}
+        \caption{Voorbeeld van gps-drift op een satellietkaart, veroorzaakt door dichte boomgroei\cite{BadGPSDa19:online}}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Voorbeelden van gps-drift}
+\end{figure}
+
+Gps-bouncing is een fenomeen veroorzaakt door hoge gebouwen. Het
+\ac{gps}-signaal zal hierbij over en weer weerkaatsen tussen de gebouwen, op
+weg naar de satelliet. Hierdoor wordt extra afstand verondersteld door het
+apparaat bij het berekenen van de locatie, door de extra vertraging. De
+uitkomst van het traject is dan onvoorspelbaar, wat leidt tot een `cluster' van
+\ac{gps}-punten. Voorbeelden hiervan zijn terug te vinden op
+Figuur~\ref{fig:gps_bounce}. Om dit fenomeen op zijn beurt tegen te gaan, is
+het best om smoothing te toe te passen bij het berekenen.
+\begin{figure}
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/Crooked GPS Route_Cart.png}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS_bounce_map.jpg}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Voorbeelden van \ac{gps}-bounce\cite{BadGPSDa19:online}}\label{fig:gps_bounce}
+\end{figure}
+
+Er zijn ook voorbeelden waarbij beide fenomenen voorkomen, zoals te zien is op
+Figuur~\ref{fig:gps_drift_bounce_Strava}. Zoals te zien is op deze figuur, zal
+indien op een intuïtieve manier de afstand wordt berekend (door gewoon het
+afstandsverschil tussen twee opeenvolgende punten te nemen), er een significant
+verschil zal zijn tussen de afstand die de gebruiker werkelijk afgelegd heeft,
+en de berekende afstand.
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_notSnapped.png}
+    \caption{Voorbeeld van zowel gps-drift en gps-bounce uit de dataset}\label{fig:gps_drift_bounce_Strava}
+\end{figure}
+
+Een laatste fenomeen dat kan optreden is \ac{gps}-signal loss. Hierbij gaat het
+signaal van de gebruiker verloren, en wordt pas op een later tijdstip terug een
+nieuw signaal verzonden, waardoor een sprong werd gemaakt. In dit geval zou map
+matching opnieuw een goede oplossing om dit te omzeilen. Een tweede oorzaak die
+kan leiden tot signal loss, die zeker van toepassing is bij fitness trackers,
+is de mogelijkheid tot het pauzeren van een activiteit. In dit geval wordt de
+activiteit gepauzeerd voor een bepaald tijdsframe, en wordt er geen data meer
+verzameld. Wanneer de activiteit terug wordt hervat, zal er een sprong zijn in
+de \ac{gps}-locaties, wat kan leiden tot een verkeerde berekening van de
+afstand. In het geval van een pauze zal mapmatching geen oplossing zijn, maar
+zou deze `sprongafstand' best weggelaten worden in de berekeningen. Een
+voorbeeld hiervan is terug te vinden op Figuur~\ref{fig:gps_signal_loss}.
+\begin{figure}
+    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_withArrow.png}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_original.png}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Voorbeeld van signal loss uit de gebruikte dataset}\label{fig:gps_signal_loss}
+\end{figure}
+
+\subsection{Gps-fouten in de gebruikte dataset}
+Om het aantal \ac{gps}-fouten in de dataset te bepalen die relevant zijn voor
+de aanval, werd het verschil onderzocht tussen de berekende afstand afgelegd
+buiten de \ac{EPZ} (het zichtbare traject) en de theoretisch afgelegde afstand
+buiten de \ac{EPZ}, die af te lezen valt uit de dataset via de cumulatieve
+afstand\footnote{Er wordt gesproken van een theoretische waarde, maar deze is
+    eigenlijk de berekende waarde volgens het platform. We beschouwen deze dus als
+    referentie.}. Een eerste visualisatie is te zien op
+Figuur~\ref{fig:difference_noCDF} illustreert de schommelingen tussen de
+handmatig berekende afstand en de theoretische afstand van één gebruiker. De
+pieken duiden duidelijk sterk afwijkende berekende afstanden, en dus ook op
+grote \ac{gps}-fouten. Maar ook de schommelingen die iets minder opvallend zijn
+duiden op relatief grote inaccuraatheden tussen de berekende en theoretische
+afstanden. Voor de volledige dataset wordt gebruik gemaakt van \ac{CDF}-plots.
+De resultaten worden weergegeven op Figuur~\ref{fig:differences_theoretical}.
+Figuur~\ref{fig:differences_log} ervan bevat de verdeling voor alle
+activiteiten, gebruik makend van een logaritmische schaal.
+Figuur~\ref{fig:differences_nolog} toont de 95\% van de activiteiten met de
+kleinste verschillen, om een beter beeld te krijgen van de grootte van de
+meeste verschillen.
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/Verschil_Theoretische_innerDistance.png}
+    \caption{Verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand voor één gebruiker}\label{fig:difference_noCDF}
+\end{figure}
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \begin{subfigure}{\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/100_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
+        \caption{100\% van de activiteiten (logaritmische schaal)}\label{fig:differences_log}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}[b]{\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/95_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
+        \caption{95\% van de activiteiten}\label{fig:differences_nolog}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Verdeling van het verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand buiten de \ac{EPZ} }\label{fig:differences_theoretical}
+\end{figure}
+
+Op de grafieken valt op dat er serieus wat significante verschillen aanwezig
+zijn. Dit duidt op het relatief zwaar doorwegen van de \ac{gps}-fouten in de
+dataset. Aangezien het gaat over bepalen van woonplaatsen of andere gevoelige
+locaties, zijn fouten vanaf 50 meter al relevant. De grafieken tonen aan dat er
+bij de ruwe ontvangen data heel wat \ac{gps}-fouten aanwezig zijn. Smoothing
+zal dus zeker nodig zijn om deze te beperken.
+
+Er wordt ook gekeken naar de aanwezigheid van \ac{gps}-fouten in de vorm van
+signal losses of pauzes. Aantal activiteiten waar verschil groter is dan 500:
+638
+
+Grafiek disturbing GPS points: ... $>$$>$ Filteren op basis hiervan (niet laten
+meetellen)
+
+% Afwijking van de afgelegde afstand volgens GPS punten en afstanden
+\section{Gps punten die te ver uit elkaar liggen}
+% Berekenen hoeveel gps putnen per activiteit (gemiddeld...)
+
+\begin{table}[h]
+    \centering
+    \begin{tabular}{lr}
+        \toprule
+        \midrule
+        Total gps points                        & $1.070 \cdot 10^8$        \\
+        \hline
+        distance between 2 gps points $>$ 200m  & $6.071 \cdot  10^{-3} \%$ \\
+        distance between 2 gps points $>$ 500m  & $2.600 \cdot 10^{-3} \%$  \\
+        distance between 2 gps points $>$ 1000m & $1.345 \cdot 10^{-3}$ \%  \\
+        distance between 2 gps points $>$ 2000m & $4.056 \cdot 10^{-4} \%$  \\
+        \midrule
+        \bottomrule
+    \end{tabular}
+    \captionsetup{justification=centering}
+    \caption{Verdeling van de afstanden tussen twee opeenvolgende gps-punten}\label{tab:distance_between_gps_points_table}
+\end{table}
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/Afstand tussen 2 gps-punten.png}
+    \caption{Verdeling van de afstanden tussen twee opeenvolgende gps-punten}\label{fig:distance_between_gps_points_CDF}
+\end{figure}
+
+\section{Technieken gps-data te verbeteren}
+Om de accuraatheid van de \ac{gps}-data te verbeteren, om zo een betere
+\textit{outer distance} te kunnen berekenen en uiteindelijk een betere aanval
+te bekomen, worden enkele technieken toegepast. Zoals besproken in
+Sectie~\ref{sec:afstandsberekeningen_strava} is de hypothese dat de
+fitness-platformen gebruik maken van technieken om de \ac{gps}-data te
+verbeteren. De besproken technieken waren \textit{map matching} en
+\textit{\ac{gps}-smoothing}. Bij de uitvoering van de aanvallen wordt smoothing
+toegepast. Er wordt dan ook geëxperimenteerd met verschillende smoothing
+windows, om zo de invloed van de smoothing op de aanval te kunnen bepalen.
+
+\section{Stilstaande gebruiker}

### 2023-05-14 hfdst5.tex
H4 net net net nie af...

@@
 \chapter{Resultaten en Evaluatie}
+% Beschrijven hoe getest en geëvalueerd wordt
+%   - Zeggen dat een uncloaked activities manueel worden gecloaked - Aanbrengen EPZ
+%   - Bepaling GT
+
 % - Beschrijven persoon die stil staat in de EPZ
@@
 
-% Afwijking van de afgelegde afstand volgens GPS punten en afstanden
-\section{Gps punten die te ver uit elkaar liggen}
-% Berekenen hoeveel gps putnen per activiteit (gemiddeld...)
+% Basseren op totale verstreken tijd of niet?
 
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{Divergent GPS points}\label{tab:outerDistance}
-    \begin{tabular}{lr}
-        \toprule
-        {}                                     &                           \\
-        \midrule
-        Total gps points                       & $1.070 \cdot 10^8$        \\
-        distance between 2 gps points \> 200m  & $6.071 \cdot  10^{-3} \%$ \\
-        distance between 2 gps points \> 500m  & $2.600 \cdot 10^{-3} \%$  \\
-        distance between 2 gps points \> 1000m & $1.345 \cdot 10^{-3}$ \%  \\
-        distance between 2 gps points \> 2000m & $4.056 \cdot 10^{-4} \%$  \\
-        \bottomrule
-    \end{tabular}
-\end{table}
 % - ASSUMPTIES
@@
     \centering
+    \captionsetup{justification=centering}
     \caption{Attack with given Outer Distance}\label{tab:outerDistance}
@@
     \centering
+    \captionsetup{justification=centering}
     \caption{Attack result with different smoothing window sizes}\label{tab:smoothing}
@@
                 1400       & 5                    & 40.38             & 248.87          & 41       & 97.98          & 977.24                     & 2.99      & 2.11              & 29.81                    \\
+                \hline
                 200        & 10                   & 70.59             & 69.52           & 22       & 81.14          & 480.38                     & 2.2       & 1.06              & 33.34                    \\
@@
                 200        & 25                   & 72.17             & 60.44           & 22       & 83.07          & 464.94                     & 2.17      & 1.02              & 32.89                    \\
+                \hline
                 200        & 50                   & 72.12             & 60.67           & 20       & 82.4           & 451.9                      & 2.15      & 1.03              & 32.28                    \\
@@
                 1400       & 50                   & 40.24             & 335.89          & 41       & 97.96          & 1037.62                    & 2.83      & 2.11              & 27.80                    \\
+                \hline
                 200        & 100                  & 75.0              & 61.37           & 20       & 82.22          & 450.15                     & 2.15      & 1.04              & 32.57                    \\
@@
                 1200       & 100                  & 44.12             & 278.00          & 39       & 98.06          & 953.93                     & 2.73      & 1.92              & 27.86                    \\
-                1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\                200        & 110                  & 72.62             & 62.94           & 19       & 82.46          & 432.95                     & 2.15      & 1.04              & 32.23                    \\
+                1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\
+                \hline
+                200        & 110                  & 72.62             & 62.94           & 19       & 82.46          & 432.95                     & 2.15      & 1.04              & 32.23                    \\
                 200        & 125                  & 72.15             & 66.86           & 20       & 82.01          & 461.84                     & 2.16      & 1.04              & 32.2                     \\
+                \hline
                 200        & 150                  & 72.73             & 67.81           & 20       & 82.25          & 475.05                     & 2.14      & 1.05              & 31.7                     \\

### 2023-05-14 samenvatting.tex
H4 net net net nie af...

@@
 inferentie-aanvallen wanneer de afstand niet gekend is. Als alternatieve
-gegevens worden de snelheid en het tempo van de activiteiten gebruikt, in combinatie met
-gps-punten. Deze gevolgde methode bestaat uit drie delen. In de eerste stap
-wordt de gemiddelde snelheid en de totale duur gebruikt om de totale afstand te
-berekenen. Ten tweede worden de GPS-punten gebruikt om de afgelegde afstand
-buiten de EPZ te berekenen. Om dit zo accuraat mogelijk uit te kunnen voeren,
-worden smoothing- en map-matchingstrategieën bestudeerd om de best mogelijke
-resultaten te verkrijgen. Deze twee berekende waarden kunnen in de derde stap
-worden gebruikt om de interferentieaanval uit te voeren. De resultaten van deze
-aanval zullen worden vergeleken met de resultaten van eerdere implementaties
-van dit soort aanval.
+gegevens worden de snelheid en het tempo van de activiteiten gebruikt, in
+combinatie met gps-punten. Deze gevolgde methode bestaat uit drie delen. In de
+eerste stap wordt de gemiddelde snelheid en de totale duur gebruikt om de
+totale afstand te berekenen. Ten tweede worden de gps-punten gebruikt om de
+afgelegde afstand buiten de EPZ te berekenen. Om dit zo accuraat mogelijk uit
+te kunnen voeren, worden smoothing- en map-matchingstrategieën bestudeerd om de
+best mogelijke resultaten te verkrijgen. Deze twee berekende waarden kunnen in
+de derde stap worden gebruikt om de interferentieaanval uit te voeren. De
+resultaten van deze aanval zullen worden vergeleken met de resultaten van
+eerdere implementaties van dit soort aanval.
 
@@
 implementaties van deze aanval, wat te verwachten is vanwege het type gegevens
-dat wordt gebruikt. Voornamelijk doordat GPS-data soms fouten bevat zoals
-GPS-drift, signaalverlies, GPS bounce, zal de afstand niet altijd even
+dat wordt gebruikt. Voornamelijk doordat gps-data soms fouten bevat zoals
+gps-drift, signaalverlies, gps-bounce, zal de afstand niet altijd even
 nauwkeurig berekend kunnen worden. Doordat er zoveel punten nodig zijn,

### 2023-05-17 hfdst1.tex
DBSCAN & Entry Gates

@@
 Sociale media is zo goed als niet meer weg te denken uit het huidige moderne
-leven. Over de jaren heen zijn er verschillende definities gegeven. In het werk
-van Howard en Park wordt sociale media gedefinieerd als de infrastructuur en
-tools om content te maken en te verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze
-definitie is erg ruim, en vertakt zich dus in heel wat facetten, waaronder
-sociale netwerken, media sharing networks, etc. Maar ook de fitnesstrackers.
-Deze opkomst van nieuwe media brengt echter ook onbedoelde maar significante
-privacy bezorgdheden met zich mee.
+leven. Over de jaren heen zijn er verschillende definities aan het concep
+sociale media gegeven. In het werk van Howard en Park wordt sociale media
+gedefinieerd als de infrastructuur en tools om content te maken en te
+verspreiden~\cite{PhilipsAndParks}. Deze definitie is erg ruim, en vertakt zich
+dus in heel wat facetten, waaronder sociale netwerken, media sharing networks,
+etc, maar ook de tak van de fitnesstrackers. Deze opkomst van nieuwe media
+brengt echter ook onbedoelde maar significante privacy bezorgdheden met zich
+mee.
 
@@
 vrienden beschikbaar maakt. De sportactiviteiten zullen natuurlijk bepaalde
-gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die andere gebruikers,
+gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die andere gebruikers.
 Figuur~\ref{fig:activityExample} geeft bijvoorbeeld weer hoe Strava de afstand,
@@
 \textit{gevoelige locaties}. Onder het concept van een gevoelige locatie vallen
-\textit{gevoelige locaties}. Onder het concept van een gevoelige locatie vallen
 heel wat beschrijvingen. Een algemene beschrijving kan zijn, een locatie die
@@
 eindlocaties van activiteiten. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan leiden
-tot o.a.\ stalking. Alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen. Er
-zijn gevallen bekend van fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
-lokaliseren\cite{Sportapp72:online}\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
+tot o.a.\ stalking, alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen, wat
+eventueel zou kunnen leiden tot diefstal. Er zijn gevallen bekend van
+fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
+lokaliseren~\cite{Sportapp72:online}~\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
 voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn, zijn de gevallen waarbij
 geheime militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van de
-heatmap\cite{Fitnesst33:online}.
+heatmap\footnote{Een heatmap is een visuele weergave van gegevens waarbij
+    verschillende kleuren worden gebruikt om de intensiteit van waarden in een
+    matrixachtige structuur weer te geven. In de context van GPS-locaties kan een
+    heatmap worden gebruikt om de concentratie of frequentie van locaties op een
+    kaart weer te geven~\cite{Whatishe21:online}. Het doel is om gebieden met een
+    hoge dichtheid of veelvuldige locaties te identificeren en visueel te
+    markeren.} vrijgegeven door Strava~\cite{Fitnesst33:online}.
+Figuur~\ref{fig:heatmap} toont een voorbeeld van de heatmap van Strava.
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Heatmap_strava.png}
+    \caption{Voorbeeld Heatmap, vrijgegeven door Strava~\cite{StravaGl10:online}}\label{fig:heatmap}
+\end{figure}
 \begin{figure}
@@
 
-Deze platformen implementeren elk manieren om de privacy van de users te
-verbeteren. De meest eenvoudige te bedenken is misschien wel de mogelijkheid om
-activiteiten te verbergen voor een selectie van personen (bv.\ iedereen die
-geen volger is). Zo kunnen enkel de mensen die de gebruiker expliciet toelaat
-activiteiten bekijken. Een complexer alternatief is het gebruik van \acp{EPZ}.
-Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die meekijkt gedeeltelijk
-verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route afgekapt. De echte
-begin- en eindpunten zullen binnenin het afgekapte deel liggen. Er zullen
-nieuwe punten worden gegenereerd, op de rand van de cirkel, die voor de externe
-waarnemer het begin en einde zullen voorstellen. Het begin- en eind-deel van de
-route wordt dus onzichtbaar voor de andere gebruikers. Door de aanwezigheid van
-al deze pogingen tot privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de
-platformen erg bewust zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een afweging
-te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid van het platform, en de
-privacy van de eindgebruiker. Hoe meer data wordt vrijgegeven, hoe groter de
-kans op mogelijk gevoelige info wordt meegegeven. Aan de andere kant, bij het
-weglaten van informatie gaat de gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van
-nuttige data van het platform serieus achteruit.
+Fitnesstrackers implementeren elk manieren om de privacy van de users te
+verbeteren. De meest eenvoudige te bedenken manier is misschien wel de
+mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor een selectie van personen (bv.\
+iedereen die geen volger is). Zo kunnen enkel de mensen die de gebruiker
+expliciet toelaat activiteiten bekijken. Een complexer alternatief is het
+gebruik van \acp{EPZ}. Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die
+meekijkt gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route
+afgekapt. De echte begin- en eindpunten zullen binnenin het afgekapte deel
+liggen. Er zullen nieuwe punten worden gegenereerd, op de rand van de cirkel,
+die voor de externe waarnemer het begin en einde zullen voorstellen. Het begin-
+en eind-deel van de route wordt dus onzichtbaar voor de andere gebruikers. Door
+de aanwezigheid van al deze pogingen tot privacyverbeteringen valt op dat de
+ontwikkelaars van de platformen erg bewust zijn van de mogelijke gevaren.
+Echter is er een afweging te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid
+van het platform, en de privacy van de eindgebruiker. Hoe meer data wordt
+vrijgegeven, hoe groter de kans op mogelijk gevoelige info wordt meegegeven.
+Aan de andere kant, bij het weglaten van informatie gaat de
+gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige data van het platform er
+sterk op achteruit.
 
@@
 (verborgen start- en eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks
-het gebruik van de \ac{EPZ}~\ref{EPZ} als privacy beveiligingsmechanisme. In
-het verleden werden enkele manieren beschreven om a.d.h.v.\ andere metadata
-zoals hoogtedata en afstanden de \ac{EPZ} te omzeilen
-(\textit{\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022},\cite{Verdonck_2022}}).
-Gedurende deze thesis wordt meer in detail gegaan op het gebruik van
-snelheidsdata. Als basis voor deze aanval wordt de inferentie aanval op de EPZ
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} genomen. Er
-wordt dan onderzocht of deze aanval nog steeds mogelijk is bij het weglaten van
-bepaalde gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens. De focus ligt
-in deze studie voornamelijk op snelheidsdata.
+het gebruik van de \ac{EPZ} beschreven in Sectie~\ref{EPZ} als privacy
+beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele manieren beschreven om
+a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de \ac{EPZ} te omzeilen
+(\textit{~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022},~\cite{Verdonck_2022}}).
+In deze thesis wordt meer in detail gegaan op het gebruik van snelheidsdata.
+Als basis voor deze aanval gebruiken we de inferentie aanval op de EPZ
+van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. We
+onderzoeken of deze aanval nog steeds mogelijk is bij het weglaten van bepaalde
+gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens. De focus ligt in deze
+studie voornamelijk op snelheidsdata.
 
-Om deze doelstelling te bekomen is eerst een berekeningsmechanisme nodig voor
+Om deze doelstelling te behalen is eerst een berekeningsmechanisme nodig voor
 de afstanden die nodig zijn om de inferentie-aanval te kunnen uitvoeren. Daarna
-moet een analyse uitgevoerd worden tussen de berekende afstanden, en de waarden
-afgeleid volgens de berekeningen
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Zo kan de
-effectiviteit van de aanval a priori worden geschat. Er is een analyse van de
+voeren we een analyse uit op het verschil tussen de berekende afstanden, en de
+waarden afgeleid volgens de berekeningen
+van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Zo kunnen we
+de effectiviteit van de aanval a priori schatten. Er is een analyse van de
 beschikbare data, en een bespreking en reflectie over de resultaten van de

### 2023-05-17 hfdst2.tex
DBSCAN & Entry Gates

@@
 \section{Fitnesstrackers}
-Zoals al enkele malen werd aangehaald, ligt de focus van deze scriptie op
-mogelijke tekortkomingen/vulnerabilities betreffende privacybeleid in
-fitnesstrackers. Maar voordat een aanval op basis van deze kwetsbaarheden kan
-opgezet worden, is het noodzakelijk om een vat te krijgen op welke manier een
-fitnesstracker info verzamelt en weergeeft. En meer precies, hoe de mechanismen
-die de privacy voorzien voor de gebruikers in detail werken.
+De focus van deze scriptie ligt op mogelijke tekortkomingen/vulnerabilities
+betreffende privacybeleid in fitnesstrackers. Maar vooraleer we een aanval op
+basis van deze kwetsbaarheden kunnen opzetten, is het noodzakelijk om een vat
+te krijgen op welke manier een fitnesstracker info verzamelt en weergeeft, en
+meer precies, hoe de mechanismen die de privacy voorzien voor de gebruikers in
+detail werken.
 
@@
 \textit{Strava\footnote{\url{https://www.strava.com/}}}. Dit is een sociaal
-netwerk, waarbij alle soorten sporters hun activiteiten kunnen delen. Dit gaat
+netwerk waarbij alle soorten sporters hun activiteiten kunnen delen. Dit gaat
 over lopen, wandelen, fietsen, zwemmen, \ldots, maar ook sporten als fitnessen,
 voetballen, \ldots De verzamelde data wordt volgens het perspectief van een
-mogelijke aanval gefilterd. Enkel data die gevoelige informatie met betrekking
-tot woonplaats zou kunnen vrijgeven wordt behouden. Dit zal er dus op neerkomen
-dat enkel activiteiten die relevante \ac{gps}-informatie bevatten in
-beschouwing worden genomen. Dit gaat dan meer specifiek over \textit{runs,
-    hikes, walks, and rides}.
+mogelijke aanval gefilterd, niet alle data blijkt nuttig te zijn. Enkel data
+die gevoelige informatie met betrekking tot de woonplaats zou kunnen vrijgeven
+wordt behouden. Dit zal er dus op neerkomen dat enkel activiteiten die
+relevante \ac{gps}-informatie bevatten in beschouwing worden genomen. Dit gaat
+dan meer specifiek over \textit{runs, hikes, walks, and rides}.
 
 \subsection{Activiteiten}\label{data}
-Een Strava activiteit bevat erg veel informatie. Echter is niet alles even
+Een Strava-activiteit bevat erg veel informatie. Echter is niet alles even
 bruikbaar. Een correcte abstractie van de onnodige data is dus nodig.
@@
 verschil tussen de beweegtijd en de verstreken tijd. Deze twee lijken in
-definitie gelijk, maar dit zijn ze niet. Strava, en vaak fitnessplatformen in
-het algemeen werken met twee verschillende soorten tijdsberekeningen voor het
+definitie gelijk, maar dit zijn ze niet. Strava, en fitnessplatformen in het
+algemeen werken met twee verschillende soorten tijdsberekeningen voor het
 bekomen van een accuratere gemiddelde snelheid of tempo. De verstreken tijd is
@@
 opneemt. De tussentijden en de grafiek van snelheid zijn qua inhoud
-gelijkaardig, met als verschil dat deze erg precies kan worden bestudeerd. Op
-de grafiek is voor elk afstandspunt de ogenblikkelijke snelheid zichtbaar. Bij
-de tussentijden wordt de gemiddelde snelheid over een kilometer weergegeven. De
-kaart die de route weergeeft is zeker ook belangrijk om even te bestuderen.
-Deze bevat namelijk alle \ac{gps}-geregistreerde punten, en verbindt deze ook
-om zo één aaneensluitende route te vormen. Wanneer deze echter in detail
-bestudeerd wordt, samen met de legende die aanwezig is, is te zien dat de route
-uit twee delen bestaat, een zichtbaar deel en een onzichtbaar deel. Een andere
-gebruiker zal enkel zicht hebben op de het zichtbare deel, het onzichtbare deel
-zal dus voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. Anders geformuleerd, de
-activiteit zal voor deze persoon dus als het ware afgekapt zijn, en zal in zijn
-zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen. In de volgende
-Secties~\ref{sec:Algemene Privacy} \&~\ref{EPZ} wordt meer in detail ingegaan
-op de werking van deze methodiek.
+gelijkaardig, met als verschil dat de waarden op de grafiek erg precies kunnen
+worden bestudeerd. Op de grafiek is voor elk afstandspunt de ogenblikkelijke
+snelheid zichtbaar. Bij de tussentijden wordt de gemiddelde snelheid over een
+kilometer weergegeven. De kaart die de route weergeeft is zeker ook belangrijk
+om even te bestuderen. Deze bevat namelijk alle \ac{gps}-geregistreerde punten,
+en verbindt deze ook om zo één aaneensluitende route te vormen. Wanneer deze
+echter in detail bestudeerd wordt, samen met de legende die aanwezig is, is te
+zien dat de route uit twee delen bestaat, een zichtbaar deel en een onzichtbaar
+deel. Een andere gebruiker zal enkel zicht hebben op de het zichtbare deel, het
+onzichtbare deel zal dus voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. Anders
+geformuleerd, de activiteit zal voor deze persoon dus als het ware afgekapt
+zijn, en zal in zijn zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen.
+In de volgende Secties~\ref{sec:Algemene Privacy} \&~\ref{EPZ} wordt meer in
+detail ingegaan op de werking van deze methodiek.
 
@@
     Distance} methodiek. Deze afstand kan enkel worden bepaald in het geval van een
-fietsactiviteit. Deze afstand wordt berekend door het aantal omwentelingen te
-vermenigvuldigen met de omtrek van het fietswiel~\cite{HowDista47:online}.
+fietsactiviteit met behulp van een capabele fietscomputer die omwentelingen van
+de wielen kan meten. De fietscomputer berekent dan de afstand door het aantal
+omwentelingen te vermenigvuldigen met de omtrek van het
+fietswiel~\cite{HowDista47:online}.
 
 De bovenstaande afstandsberekeningen zijn de twee technieken die de officiële
-support documentatie van Strava beschrijft~\cite{HowDista47:online}. Echter
-blijkt wanneer de afstand op deze manier manueel berekent worden, afwijkende
+supportdocumentatie van Strava beschrijft~\cite{HowDista47:online}. Echter
+blijkt wanneer we de afstand op deze manier manueel berekenen, afwijkende
 resultaten bekomen worden. Dit is zeer waarschijnlijk te wijten aan de
-preprocessing van de data die gebeurd bij het uploaden van een activiteit.
+preprocessing van de data die gebeurt bij het uploaden van een activiteit.
 Alhoewel dit niet expliciet gedocumenteerd staat doen de resultaten dit wel
@@
     voorstelt~\cite{seiler2022haul}}, op Figuur~\ref{fig:MapSnapping} is de werking
-ervan te zien\cite{Snapping96:online}.
+ervan te zien~\cite{Snapping96:online}.
 \begin{figure}[h]
@@
 
-Daarnaast bestaat de kans dat er gebruik gemaakt wordt van smoothening.
-Smoothing is een proces dat ruwe \ac{gps}-punten (of datapunten in het
-algemeen) op een traject probeert te optimaliseren opdat ze een vloeiend
-`curve' vormen. Dit wordt bekomen door ruis, schommelingen en onnauwkeurigheden
-te filteren uit het traject. Hiervoor bestaan verschillende implementaties.
-Aangezien Strava geen openbare informatie verstrekt over het gebruik van
-gps-smoothing, is het niet bekend of ze deze techniek effectief toepassen. Het
-is dus gissen naar, indien ze deze zouden gebruiken, welke implementatie dan
-wel gebruikt wordt. De makkelijkste en meest modulaire methode om aan
-smoothening te doen, is \textit{Smoothing met Moving Average}. Deze methode
-bestaat eruit om van een aantal punten in een bepaalde range (ook `window'
-genoemd) het gemiddelde te nemen, en vervolgens op te schuiven. Het gemiddelde
-wordt berekend met volgende formule: $\overline{y_x} = \frac{y_x + y_{x+1} +
-        \ldots + y_{x+n}}{x+n}$, voor punt x, met n als
-window-grootte~\cite{Smoothin16:online,
+Daarnaast bestaat de kans dat er gebruik gemaakt wordt van smoothing. Smoothing
+is een proces dat ruwe \ac{gps}-punten (of datapunten in het algemeen) op een
+traject probeert te optimaliseren opdat ze een vloeiend `curve' vormen. Dit
+wordt bekomen door ruis, schommelingen en onnauwkeurigheden te filteren uit het
+traject. Hiervoor bestaan verschillende implementaties. Aangezien Strava geen
+openbare informatie verstrekt over het gebruik van gps-smoothing, is het niet
+bekend of ze deze techniek effectief toepassen. Het is dus gissen naar, indien
+ze deze zouden gebruiken, welke implementatie dan wel gebruikt wordt. De
+makkelijkste en meest modulaire methode om aan smoothing te doen, is
+\textit{Smoothing met Moving Average}. Deze methode bestaat eruit om van een
+aantal punten in een bepaalde range (ook `window' genoemd) het gemiddelde te
+nemen, en vervolgens op te schuiven. Het gemiddelde wordt berekend met volgende
+formule: $\overline{y_x} = \frac{y_x + y_{x+1} + \ldots + y_{x+n}}{x+n}$, voor
+punt x, met n als window-grootte~\cite{Smoothin16:online,
     SmoothingandInterpolatingNoisyGPSDatawithSmoothingSplines, Smoothin86:online}.
@@
 precisie van de route afneemt op deze manier. Bij het smoothen van een traject
-wordt het aantal gebruikte punten namelijk vermindert volgens de grootte van de
+wordt het aantal gebruikte punten namelijk verminderd volgens de grootte van de
 window. Afhankelijk van de grootte, worden meer (resp.\ minder) punten
@@
 \subsection{Algemeen Privacybeleid}\label{sec:Algemene Privacy}
-Het delen van alle data die vervat zit in zo'n activiteit met alle andere
-gebruikers op het platform, is zeker niet altijd wenselijk. De ontwikkelaars
-kiezen er dan ook voor om gebruikers de mogelijkheid te geven om hun privacy te
-bewaren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen gebruikt door
-\textit{Strava}. Als opmerking valt te melden dat in heel wat andere
-sport-applicaties vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken worden gebruikt.
-Een eerste algemeen mechanisme bestaat eruit om de gebruiker de keuze te geven
-om alle activiteiten en alle gegevens over het profiel heen te laten voldoen
-aan bepaalde privacy regels. Deze regels kunnen ook per activiteit worden
-ingesteld. Onder de keuzes staan meestal drie opties, \textit{zichtbaar voor
-    iedereen}, \textit{zichtbaar voor volgers} en \textit{zichtbaar voor niemand}.
-Er kan ook zelf een keuze gemaakt worden om specifieke elementen van een
-activiteit niet te delen met de buitenwereld, zoals bijvoorbeeld de
-zichtbaarheid van de route op de kaart.\cite{Activity24:online}
+Het is zeker niet altijd wenselijk om alle data die vervat zit in zo'n
+activiteit met alle andere gebruikers op het platform te delen. De
+ontwikkelaars kiezen er dan ook voor om gebruikers de mogelijkheid te geven om
+hun privacy te bewaren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen
+gebruikt door \textit{Strava}. Als opmerking valt te melden dat in heel wat
+andere sport-applicaties vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken worden
+gebruikt. Een eerste algemeen mechanisme bestaat eruit om de gebruiker de keuze
+te geven om alle activiteiten en alle gegevens over het profiel heen te laten
+voldoen aan bepaalde privacy regels. Deze regels kunnen ook per activiteit
+worden ingesteld. Onder de keuzes staan meestal drie opties, \textit{zichtbaar
+    voor iedereen}, \textit{zichtbaar voor volgers} en \textit{zichtbaar voor
+    niemand}. Er kan ook zelf een keuze gemaakt worden om specifieke elementen van
+een activiteit niet te delen met de buitenwereld, zoals bijvoorbeeld de
+zichtbaarheid van de route op de kaart~\cite{Activity24:online}.
 
@@
 Een tweede belangrijke maatregel is het gebruik van de de \acp{EPZ}. Een
-\ac{EPZ} is een cirkelzone met een bepaalde straal rond een \ac{gps}-punt. Het
-punt in kwestie zal dus de betreffende \textit{gevoelige locatie} zijn. De
-straal van deze cirkel\footnote{Op Strava heeft de \ac{EPZ} de vorm van een
-    cirkel, maar op andere platformen kunnen andere vormen de norm zijn, bv.\
-    polygonen.} kan worden gekozen door de gebruiker, en in het geval van Strava
-hebben gebruikers keuze uit waarden van 0 tot 1600m, in stappen van 200m.
-Wanneer een gebruiker binnen deze zone zijn activiteit beëindigt of begint, dan
-zal dat deel van de route binnen de \ac{EPZ} niet zichtbaar zijn voor anderen.
-Vanuit het perspectief van een andere gebruiker zal de activiteit dus starten
-en/of eindigen op de rand van deze cirkel (die natuurlijk niet zichtbaar is).
-Merk op dat een sporter ook andere gevoelige locaties kan verbergen op de
-kaart. Bijvoorbeeld een frequent bezocht café, of een huis van een partner waar
-regelmatig een tussenstop plaatsvindt. Een tweede opmerking is dat wanneer een
-gebruiker de \ac{EPZ} doorkruist, maar er niet in stopt, dat deel van de route
-onaangepast blijft. Op Figuur~\ref{fig:EPZ_Voorbeeld} zijn de verschillende
-perspectieven te zien, hoe het er als uploader uitziet, en hoe het eruit ziet
-voor een andere gebruiker. Het traject die de buitenstaander te zien krijgt,
-zijn alle punten die zich buiten de \ac{EPZ} bevinden. Merk ook op dat de
-eigenaar van de activiteit zicht heeft op de invloed van de \ac{EPZ}, dus wat
-zal verborgen worden erdoor, en wat zichtbaar blijft. Dit onderscheid wordt
-gemaakt door het verschil in kleur, oranje voor de publiek zichtbare punten en
-grijs voor de onzichtbare.
+\ac{EPZ} is een cirkelvormige zone met een bepaalde straal rond een
+\ac{gps}-punt. Het punt in kwestie zal dus de betreffende \textit{gevoelige
+    locatie} zijn. De straal van deze cirkel\footnote{Op Strava heeft de \ac{EPZ}
+    de vorm van een cirkel, maar op andere platformen kunnen andere vormen de norm
+    zijn, bv.\ polygonen.} kan worden gekozen door de gebruiker, en in het geval
+van Strava hebben gebruikers keuze uit waarden van 0 tot 1600m, in stappen van
+200m. Wanneer een gebruiker binnen deze zone zijn activiteit beëindigt of
+begint, dan zal dat deel van de route binnen de \ac{EPZ} niet zichtbaar zijn
+voor anderen. Vanuit het perspectief van een andere gebruiker zal de activiteit
+dus starten en/of eindigen op de rand van deze cirkel (die natuurlijk niet
+zichtbaar is). Merk op dat een sporter ook andere gevoelige locaties kan
+verbergen op de kaart. Bijvoorbeeld een frequent bezocht café, of een huis van
+een partner waar regelmatig een tussenstop plaatsvindt. Een tweede opmerking is
+dat wanneer een gebruiker de \ac{EPZ} doorkruist, maar er niet in stopt, dat
+deel van de route onaangepast blijft. Op Figuur~\ref{fig:EPZ_Voorbeeld} zijn de
+verschillende perspectieven te zien, hoe het er als uploader uitziet, en hoe
+het eruit ziet voor een andere gebruiker. Het traject dat de buitenstaander te
+zien krijgt, bestaat uit alle punten die zich buiten de \ac{EPZ} bevinden. Merk
+ook op dat de eigenaar van de activiteit zicht heeft op de invloed van de
+\ac{EPZ}, dus wat zal verborgen worden erdoor, en wat zichtbaar blijft. Dit
+onderscheid wordt gemaakt door het verschil in kleur, oranje voor de publiek
+zichtbare punten en grijs voor de onzichtbare.
 \begin{figure}[h]
@@
 
-De methodiek die fitnesstrackers volgen bij het opzetten van een \ac{EPZ} werkt
-als volgt, de gevoelige locatie wordt genomen als beginlocatie. Hieruit zal
-a.d.h.v.\ de op voorhand vastgelegde \ac{EPZ}-straal een cirkel worden
+De methodiek die fitnesstrackers toepassen bij het opzetten van een \ac{EPZ}
+werkt als volgt, de gevoelige locatie wordt genomen als beginlocatie. Hieruit
+zal a.d.h.v.\ de op voorhand vastgelegde \ac{EPZ}-straal een cirkel worden
 opgesteld. Het centrum van deze cirkel zal hierna een translatie ondervinden in
@@
 rand van de \ac{EPZ}, en vanaf de rand van de \ac{EPZ} tot aan de gevoelige
-locatie verwijdert van het zichtbare traject. Merk op dat punten die de
+locatie verwijderd van het zichtbare traject. Merk op dat punten die de
 \ac{EPZ} doorkruisen, maar niet vertrekken of aankomen bij de gevoelige locatie
@@
 In het verleden is al wat onderzoek verricht in de richting van de
-doeltreffendheid van \acp{EPZ} bij
-fitnesstrackers.~\citeauthor{sec18has3:online} beschreef in 2018 een
-implementatie van EPZ waarbij het centrum van de zone de gevoelige locatie is.
-M.a.w.\ het identificeren van deze zone is dus voldoende om de gevoelige
-locatie te achterhalen\cite{sec18has3:online}. In tegenstelling tot dit
-onderzoek, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen translatie ondervindt, en
-er dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper wordt gefocust op
-de reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op de rand, wat te zien is
-op Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}. Deze 3 randpunten worden dus bekomen door
+doeltreffendheid van \acp{EPZ} bij fitnesstrackers. Hassan et al.\ beschreef in
+2018 een implementatie van EPZ waarbij het centrum van de zone de gevoelige
+locatie is. M.a.w.\ het identificeren van deze zone is dus voldoende om de
+gevoelige locatie te achterhalen~\cite{sec18has3:online}. In tegenstelling tot
+deze thesis, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen translatie ondervindt,
+en er dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper wordt gefocust
+op de reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op de rand, wat te zien
+is op Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}. Deze 3 randpunten worden dus bekomen door
 begin/eindpunten te nemen van activiteiten, volgens het perspectief van
@@
 rand van de cirkel begeven. Door het toepassen bekwam Hassan et al.\ een succes
-rate tot 95.1 Spatial cloaking werd er aangehaald als mogelijke countermeasure
+rate tot 95.1 Spatial cloaking werd er aangehaald als mogelijke verdediging
 tegen dit soort aanvallen.
@@
     \includegraphics[width=0.6\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan.png}
-    \caption{Mechanisme \ac{EPZ} beschreven door \citeauthor{sec18has3:online}}\label{fig:Hassan_EPZ}
+    \caption{Mechanisme \ac{EPZ} beschreven door Hassan et al.}\label{fig:Hassan_EPZ}
 \end{figure}

### 2023-05-17 hfdst3.tex
DBSCAN & Entry Gates

@@
 \chapter{Setting aanval}\label{chap:inferentieaanval}
-Gedurende dit hoofdstuk wordt de setting alsook de werking van de aanval
-beschreven. De aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}
-en~\citeauthor{Verdonck_2022}\cite{Verdonck_2022}. Deze aanvallen worden
+In dit hoofdstuk wordt de setting alsook de werking van de aanval beschreven.
+De aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen
+van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}
+en~\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022,
+    Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Deze aanvallen worden
 inferentie-aanvallen genoemd, vanwege het feit dat uit metadata essentiële
@@
 van een aanvaller in de huidige setting worden besproken. Daarna wordt de
-inferentie aanval
+inferentieaanval
 van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, die de basis
@@
 
-\section{Definitie aanvaller}
+\section{Definitie aanvaller}\label{sec:definitie-aanvaller}
 Deze thesis voert een onderzoek naar de mogelijkheid om een \ac{EPZ} te
@@
 beschouwd die gecloaked zijn. De aanvaller heeft dus geen zicht op de reële
-start- en/of eindlocatie, zijn doel is dan ook om ondanks de aanwezigheid van
+start- en/of eindlocatie. Zijn doel is dan ook om ondanks de aanwezigheid van
 cloaking deze gevoelige locatie te achterhalen.
 
-Vanuit het oogpunt van de inferentie-aanval beschreven
+Vanuit het oogpunt van de inferentieaanval beschreven
 door~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} heeft de
@@
 
+De beschreven aanvaller is beschreven in een theoretisch kader. We bestuderen
+onder welke omstandigheden de aanval mogelijk is, en welke maatregelen
+effectief blijken. Het globale scenario waar we van uitgaan is: wat als
+fitnesstrackers de afstandsgegevens op een bepaalde manier zouden verbergen of
+onbruikbaar maken, door bijvoorbeeld afrondingen te maken, of onzekerheid toe
+te voegen.
+
 \subsection{Assumpties}
@@
 \citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} maakte al enkele
-assumpties om de inferentie aanval succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek
-moeten deze dus ook gelden. De eerste bestaat eruit opdat de zichtbare begin
--en eindpunten op de cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de beschermde
-locatie op de roadgraph liggen, hij kan niet buiten het voor ons te mappen
-gebied liggen, bijvoorbeeld in een bos waar geen pad ligt. Er wordt dieper
-ingegaan op de roadgraph in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste, maar
-desalniettemin belangrijk punt moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de
-kortste route volgen.~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}
+assumpties om de inferentieaanval succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek
+is het dus logisch om dezelfde veronderstellingen te maken. Zo kunnen we een
+nuttige vergelijking maken. De eerste assumptie bestaat eruit opdat de
+zichtbare begin -en eindpunten op de cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de
+beschermde locatie op de roadgraph liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te
+mappen gebied liggen, bijvoorbeeld in een bos waar geen pad ligt. Er wordt
+dieper ingegaan op de roadgraph in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste,
+maar desalniettemin belangrijk punt moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de
+kortste route volgen~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}.
 
@@
 Deze thesis baseert zich ook voor een stuk op gemiddelde snelheden en tempo's.
-Hierdoor stellen we volgende bijkomende assumptie voor: Een gebruiker mag niet
+Hierdoor stellen we volgende bijkomende assumptie voor: een gebruiker mag niet
 stilstaan binnenin de \ac{EPZ}. Platformen zoals Strava hebben namelijk een
-ingebouwde functie die bij het uploaden van een activiteit tijden waarbij een
-gebruiker stilstaat aan bijvoorbeeld een rood licht filtert. Zo kunnen ze een
-meer representatieve gemiddelde snelheid en tempo berekenen en weergeven. Dit
-wil wel zeggen dat de totale bewegingstijd waarop de gemiddelde snelheid en
-tempo gebaseerd zijn, niet overeenkomt met de totale tijd van de activiteit.
-Bij een berekening gebaseerd op totale verstreken tijd zou een significante
-fout kunnen optreden.
+ingebouwde functie die bij het uploaden van een activiteit tijdstippen waarbij
+een gebruiker stilstaat aan bijvoorbeeld een rood licht filtert. De gebruikers
+hebben op deze manier een representatievere gemiddelde snelheid en gemiddeld
+tempo. Dit wil wel zeggen dat de totale bewegingstijd waarop de gemiddelde
+snelheid en tempo gebaseerd zijn, niet overeenkomt met de totale tijd van de
+activiteit. Bij een berekening gebaseerd op totale verstreken tijd zou een
+significante fout kunnen optreden.
+% Momenteel zijn op de meeste platformen beide
+% tijden afzonderlijk gegeven, maar in het theoretisch kader van dit onderzoek
+% lijkt het ook nuttig om te testen in hoeverre de aanval succesvol is indien gene
 
 \section{Identificeren van de EPZ}
-De eerste hiervan is het identificeren van de \ac{EPZ}. Alhoewel deze stap niet
+De eerste stap is het identificeren van de \ac{EPZ}. Alhoewel deze stap niet
 noodzakelijk is, vernauwt deze de zoekruimte drastisch. Hierbij worden van alle
 activiteiten die van een gebruiker ter beschikking zijn gesteld, de zichtbare
-begin- en eindpunten genomen. Deze zullen dan via k-means clustering worden
-gegroepeerd opdat ze de zogenaamde \textit{entry gates} zullen aantonen.
+begin- en eindpunten genomen. Deze zullen dan via het k-means algoritme worden
+gegroepeerd en een cirkel vormen.
 
@@
 punten aan de correcte cluster toegekend, en het proces wordt verschillende
-iteraties herhaald tot een ietwat stabiele cirkel bekomen wordt. In de
-implementatie van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}
-waarop deze thesis gebaseerd wordt, is een cirkel stabiel wanneer het verschil
-in afstand tussen twee opeenvolgende gevonden cirkels kleiner is dan een
-drempelwaarde, in dit geval 10
-meter\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022, Verdonck_2022}. Op
-Figuur~\ref{fig:kmeans} is te zien hoe de clustering bij elke iteratie beter
-wordt. In de context van het identificeren van de \ac{EPZ} zal het gebruikt
-worden om \ac{gps}-punten te groeperen op basis van hun locaties. Punten die
-dezelfde entry gate representeren, zullen in dezelfde cluster terecht komen.
+iteraties herhaald. Op Figuur~\ref{fig:kmeans} is te zien hoe de clustering bij
+elke iteratie beter wordt.
 
+In de context van het identificeren van de \ac{EPZ} zal het gebruikt worden om
+\ac{gps}-punten te groeperen op basis van hun locaties. In plaats van te werken
+met een centraal punt, zal er gewerkt worden met een cirkelvormige zone. De
+euclidische afstand zal in dit geval berekent worden ten opzichte van de rand
+van deze cirkel. Bij elke iteratie zal een nieuwe cirkel worden beschouwd, en
+zullen de afstanden opnieuw worden berekent. Het proces wordt herhaald totdat
+een ietwat stabiele cirkel bekomen wordt. Een cirkel is stabiel wanneer het
+verschil in afstand tussen twee opeenvolgende gevonden cirkels kleiner is dan
+een drempelwaarde, in dit geval 10
+meter~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022, Verdonck_2022}.
 \begin{figure}[h]
@@
     \caption{Voorbeeld werking k-means clustering~\cite{InDepthk59:online}}\label{fig:kmeans}
-\end{figure}
-
-De besproken entry gates zijn zoals de naam al doet vermoeden de
-`toegangspoorten' tot de cirkel. Dit is waar de gebruiker de \ac{EPZ} betreedt
-en/of verlaat. Deze punten zouden dus in theorie de \ac{EPZ} perfect moeten
-definiëren. Maar door de fouten die standaard met het meten van gps-punten
-komen\footnote{Gps-metingen bevatten standaard onnauwkeurigheden, er kan
-    bouncing of signal loss voor een bepaalde interval optreden. Ook kan slechts op
-    bepaalde tijdsintervallen de locatie worden genomen, perfect op de cirkel kan
-    dus nooit gemeten worden.} is dit niet perfect. Op Figuur~\ref{fig:entrygate}
-is te zien dat meerdere eindpunten van activiteiten geclusterd worden tot één
-\ac{E.G.}, op de figuur voorgesteld door een kruis. Een cirkel kan worden
-gedefinieerd door drie punten, bijgevolg moeten er dus ten minste drie
-\ac{E.G.} gevonden worden.
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Entry_Gate.png}
-    \caption{Voorbeeld van entry gates gevonden door k-means clustering en identificatie van de \ac{EPZ}}\label{fig:entrygate}
 \end{figure}
@@
 
+\section{Identificatie Entry Gates}
+Entry gates zijn zoals de naam al doet vermoeden de `toegangspoorten' tot de
+\ac{EPZ}. Dit is waar de gebruiker de \ac{EPZ} betreedt en/of verlaat. Deze
+`zones' vormen zich dan ook rond wegen die de \ac{EPZ} betreden. Op
+Figuur~\ref{fig:entrygate} is te zien dat meerdere eindpunten van activiteiten
+geclusterd worden en een \ac{E.G.} vormen. Dit is van belang belangrijk bij het
+filteren van afwijkende activiteiten. De detectie ervan gebeurt via het \ac{DBSCAN}-algoritme.
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Entry_Gate.png}
+    \caption{Voorbeeld van entry gates gevonden door k-means clustering en identificatie van de \ac{EPZ}}\label{fig:entrygate}
+\end{figure}
+
+\ac{DBSCAN} is een algoritme dat clusters kan vinden in een dataset. Het vindt
+clusters op basis van hun dichtheid~\cite{KMeansvs80:online}. In tegenstelling tot het eerder besproken
+k-means clustering algoritme, dat gebaseerd is
+op het vinden van de geometrische middelpunten van clusters, richt \ac{DBSCAN}
+zich op het vinden van gebieden met een hoge dichtheid van punten.\ \ac{DBSCAN}
+heeft als voordeel dat het goed overweg kan met uitschieters, want in deze
+context erg nuttig blijkt. Het werkt als volgt:
+\begin{enumerate}
+    \item Selecteer een willekeurig niet-bezocht punt uit de begin- en eindpunten.
+    \item Bepaal of het punt een kernpunt is door te controleren of er binnen een
+          bepaalde afstand een minimum aantal punten aanwezig is. Als dit het geval is,
+          wordt het punt als een kernpunt beschouwd en wordt een nieuwe cluster gestart.
+    \item Breid de cluster uit door alle punten binnen de afstand van het kernpunt toe te
+          voegen aan de cluster. Herhaal dit proces voor alle punten in de buurt totdat
+          er geen nieuwe punten meer kunnen worden toegevoegd.
+    \item Ga door naar het volgende niet-bezochte punt en herhaal de stappen 2 en 3
+          totdat alle punten in de dataset zijn bezocht.
+    \item Punten die niet tot een cluster behoren en niet voldoen aan de criteria voor
+          kernpunten, worden beschouwd als ruispunten.
+\end{enumerate}
+Het doet dit aan de hand van twee parameters: de maximale afstand tussen een punt en
+een ander punt in de dataset, wat in deze context vastgelegd is op 22.9 meter en een minimaal aantal punten dat de cluster moet
+bevatten, in dit geval één.
+
 \section{Bepalen nodige gegevens voor predictie}
-Na de bepaling van de \acp{EPZ} voor de gebruiker wordt overgegaan tot het
+Na het bepalen van de \acp{EPZ} voor de gebruiker wordt overgegaan tot het
 berekenen en achterhalen van de bijhorende gegevens die nodig zijn om de
@@
 paper~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, maar er
-worden enkele gegevens op een andere manier benadert volgens de huidige
+worden enkele gegevens op een andere manier benaderd volgens de huidige
 definitie van de aanvaller.
@@
     afstand te berekenen vanaf het beginpunt naar elk aangrenzend knooppunt dat nog
-    niet is bezocht\cite{dijkstra}.}, die het in staat stelt om voor elk punt de
+    niet is bezocht~\cite{dijkstra}.}, die het in staat stelt om voor elk punt de
 kortste theoretische afstand te bepalen tot alle punten in de graaf. Deze
@@
     afgelegd vanaf het begin van de activiteit tot en met het punt in kwestie.}.
-Bij de aanval van Dhondt et al.\ wordt de afstand gebruikt om predicties t
-doen, dit wil dus zeggen dat deze afstand dus aan de basis zal liggen. Maar in
-deze thesis wordt ervan uitgegaan dat afstanden verborgen worden. Onder het
+Bij de aanval van Dhondt et al.\ wordt de afstand gebruikt om predicties te
+doen. Dit wil dus zeggen dat deze afstand dus aan de basis zal liggen. In deze
+thesis wordt ervan uitgegaan dat afstanden verborgen worden. Onder het
 verbergen van afstanden wordt een onderscheid gemaakt tussen 2 scenarios: het
@@
 \subsection{Berekeningen afstand binnenin de EPZ}\label{sec:berekeningen}
-Om voorspellingen te kunnen doen zullen volgens de inferentie aanval die hier
+Om voorspellingen te kunnen doen zullen volgens de inferentieaanval die hier
 besproken wordt twee belangrijke gegevens ter beschikking moeten zijn. Met name
@@
 Sectie~\ref{sec:roadgraph}, en de afstand die wordt afgelegd binnenin de
-\ac{EPZ}. Deze afstand benoemen we ook als de \textit{inner distance}.
+\ac{EPZ}. Deze afstand benoemen we ook als de \textit{inner distance} (dit is
+niet te verwarren met de \textit{inner ditstance attack}).
 
@@
 van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} kan de
-\textit{inner distance} simpelweg berekent worden door het verschil te nemen
+\textit{inner distance} simpelweg berekend worden door het verschil te nemen
 tussen de afgelegde afstand buiten de verhulde zone (deze noemen we de
@@
 \ac{gps}-punten berekenen gebruik makend van de \textit{haversine} formule.
-Equation~\ref{eq:haversine} is een uitwerking van de formule. Deze berekent de
+Formule~\ref{eq:haversine} is een uitwerking van de formule. Deze berekent de
 afstand tussen twee punten op een bolvormig oppervlak, in dit geval de aarde.
@@
     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{fig/haversine.png}
-    \caption{Haversine illustratie voor het berekenen van de afstand\cite{Distance97:online}}\label{fig:haversine}
+    \caption{Haversine illustratie voor het berekenen van de afstand~\cite{Distance97:online}}\label{fig:haversine}
 \end{figure}
@@
 
-Als laatste wordt ook nog gekeken naar afwijkingen bij de \acp{E.G.}. Indien
-bij het bepalen van een \acp{E.G.} een afwijking wordt vastgesteld tussen de
-verschillende gebruikte endpoints/startpoints, die groter is dan drie maal de
-standaardafwijking, wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op een te
-grote spreiding bij de entry gates, en dus op een grote kans op inaccurate
+Als laatste wordt nog gekeken naar afwijkingen bij de \acp{E.G.}. Indien bij
+activiteit een afwijking wordt vastgesteld tussen de zichtbare begin- en
+eindpunten en de \ac{E.G.} die groter is dan drie maal de standaardafwijking,
+wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op een te grote spreiding bij ten
+opzichte van de \ac{E.G.}, en dus op een grote kans op inaccurate
 voorspellingen.
@@
 werd in Sectie~\ref{sec:berekeningen} gebruikt. Deze wordt dan gematched met
-het stratennetwerk. Het idee hierachter is om een alle mogelijke routes
-binnenin de \ac{EPZ} af te leggen (die de kortste route vormt naar de nodes op
-het pad), en te stoppen wanneer de afgelegde afstand gelijk is aan de berekende
-inner distance. Het resultaat van al deze routes is dan een node, die mogelijks
-de gevoelige locatie kan zijn. In de praktijk kan dit mechanisme op een
-simpelere manier worden toegepast door het gebruik van de voorafgaande distance
-matrix. De berekende inner distance zal worden vergeleken met de afstand in de
-distance matrix, en de nodes in de \ac{EPZ} die het dichtst bij deze afstand
-liggen zullen worden geselecteerd als kandidaten voor de gevoelige locatie.
-Indien dit proces herhaald wordt voor alle beschikbare activiteiten, met
-mogelijks verschillende Entry Gates, zullen er verschillende kandidaten worden
-gevonden. Ook zullen bepaalde nodes meer dan één keer worden voorspeld. In de
-volgende stap zullen alle predicties worden samengenomen in één voorspelling.
-
+het stratennetwerk. Het idee hierachter is om alle mogelijke routes (die de
+kortste route vormt naar de nodes op het pad) binnenin de \ac{EPZ} af te
+leggen, en te stoppen wanneer de afgelegde afstand gelijk is aan de berekende
+inner distance. Het resultaat van deze gevolgde route is dan een node, die
+mogelijks de gevoelige locatie kan voorstellen. In de praktijk kan dit
+mechanisme op een simpele manier worden toegepast door het gebruik van de
+vooraf berekende distance matrix. De berekende inner distance zal worden
+vergeleken met de afstanden in de distance matrix, en de nodes in de \ac{EPZ}
+die het dichtst bij deze afstand liggen zullen worden geselecteerd als
+kandidaten voor de gevoelige locatie. Een willekeurig voorbeeld hiervan is te
+zien op Figuur~\ref{fig:matrix_prediction}, voor een afstand van $12.30m$, voor
+\textit{EG1}. Het resultaat in dit voorbeeld zal \textit{Node3} zijn. In dit
+voorbeeld wordt nu slechts één node voorspelt, maar in de praktijk kunnen dit
+er meerdere zijn. Indien dit proces herhaald wordt voor alle beschikbare
+activiteiten, met mogelijks verschillende Entry Gates, zullen er verschillende
+kandidaten worden gevonden. Ook zullen bepaalde nodes meer dan één keer worden
+voorspeld. In de volgende stap zullen alle predicties worden samengenomen in
+één voorspelling.
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{fig/RoadGraph/Matrix_Prediction.png}
+    \caption{Willekeurig voorbeeld van Distance Matrix met een voorspelling van $12,3m$}\label{fig:matrix_prediction}
+\end{figure}
 \subsection{Meest voorspelde locatie}
@@
 andere regressietechnieken, zoals
-bijvoorbeeld~\ac{OLS}\cite{iqbal2021application}.~\ac{OLS} werkt gelijkaardig,
-maar zoals te zien is in Vergelijking~\ref{eq:OLS} probeert de som van de
+bijvoorbeeld~\ac{OLS}~\cite{iqbal2021application}.~\ac{OLS} werkt gelijkaardig,
+maar zoals te zien is in Vergelijking~\ref{eq:OLS} probeert deze de som van de
 kwadratische afwijkingen te minimaliseren. Uitschieters zullen dus meer
@@
 
-LAD regressie wordt in deze thesis door de aard van de data, en van de
+In de context gebruiken we LAD regressie door de aard van de data en
 voorspellingen, meer bepaald door de grote kans op uitschieters. Gps-data kan
@@
 is het mogelijk dat door acties van een sporter zoals bijvoorbeeld eenmalig de
-kortste route niet volgen een uitschieters voorvallen. Rekentijd is in deze
-thesis geen probleem, aangezien het aantal voorspelde locaties beperkt.
+kortste route niet volgen, uitschieters voorvallen. Rekentijd is in deze thesis
+geen probleem, aangezien het aantal voorspelde over het algemeen locaties
+beperkt is.
 
-In de context van deze thesis kan de Vergelijking~\ref{eq:LAD} worden toegepast
+In de context van deze thesis kan Vergelijking~\ref{eq:LAD} worden toegepast
 voor elke voorspelde locatie. Alle voorspelde locaties zullen worden beschouwd
@@
 $\hat{y}$ voorstellen. De absolute waarde van het verschil tussen de
-eindvoorspelling en alle punten zal worden opgeteld. Er wordt dan gezocht naar
-de \textit{eindvoorspelling} die de som van de absolute waarden het meest
-minimaliseert, en dit is dan de resulterende predictie.
+eindvoorspelling en alle overige punten zal worden opgeteld. Er wordt gezocht
+naar het punt waarbij de som van de absolute waarde minimaal is, en dit is dan
+de resulterende predictie, de \textbf{eindvoorspelling}.
 
@@
 % Figuur LAD predictie invoegen
-% Voorbeeld van de matrix - en hoe de node via die matrix wordt bepaald

### 2023-05-17 hfdst4.tex
H4 net net net nie af...
DBSCAN & Entry Gates

@@
 \chapter{Gebruikte data en afwijkingen}
-De aanval die beschreven werd in Hoofdstuk~\ref{chap:inferentieaanval} zal ook
-worden getest op een aantal gebruikers, om zo zinvolle conclusies te trekken
-over de vatbaarheid van gebruikers op fitnessplatformen voor deze aanval. Maar
-het is dan ook essentieel dat een correcte dataset wordt gebruikt, en dat de
-eigenschappen die deze dataset heeft worden beschreven. Eigenschappen en
-mogelijke afwijkingen of onregelmatigheden moeten worden onderzocht opdat een
-gefundeerde conclusie kan worden gevormd, die eventueel bepaalde eigenschappen
-van de dataset mee in rekening brengt.
+De aanval die beschreven werd in Hoofdstuk~\ref{chap:inferentieaanval} testen
+we op groep aantal gebruikers met hun desbetreffende activiteiten, om zo
+zinvolle conclusies te trekken over de vatbaarheid van gebruikers op
+fitnessplatformen voor deze aanval. Maar het is dan ook essentieel dat een
+correcte dataset wordt gebruikt, en dat de eigenschappen die deze dataset heeft
+worden beschreven. We onderzoeken eigenschappen en mogelijke afwijkingen of
+onregelmatigheden opdat een gefundeerde conclusie kan worden gevormd, die
+eventueel bepaalde eigenschappen van de dataset mee in rekening brengt.
 
@@
 evident om verder te werken op deze
-dataset\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Deze dataset
+dataset~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Deze dataset
 werd volledig zelf gescraped vanaf de officiële \ac{API} van het platform
@@
 chronologisch afgelopen en voor alle activiteiten, met sprongen van 9000
-activiteiten. Dit wil zeggen dat voor elke 9000 activiteiten, er één wordt
-gebruikt. Let wel dat door mogelijke vertragingen door bijvoorbeeld het
+activiteiten. Let wel dat door mogelijke vertragingen door bijvoorbeeld het
 uploaden van een activiteit, de activiteiten niet exact chronologisch kunnen
-worden opgehaald. Indien een activiteit door de scraper gevonden privaat is,of
-gecloaked\footnote{Een gecloakede activiteit is een activiteit waar al een EPZ
-    op is aangebracht. Aangezien deze thesis uncloaked activities nodig
-    heeft~\ref{sec:zelf_cloaking} zijn ze dus niet bruikbaar.} is, of reeds
-verwijdert is, dan zal deze worden overgeslagen en de volgende worden genomen.
-Voor elke activiteit die succesvol werd gevonden, wordt daarna de gebruiker
-beschouwd. Van alle bekomen gebruikers worden dan de rest van de activiteiten
-afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De gegevens worden ook
-geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer kunnen worden
+worden opgehaald. Indien een activiteit privaat is of gecloaked\footnote{Een
+    gecloakede activiteit is een activiteit waar al een EPZ op is aangebracht.
+    Aangezien deze thesis uncloaked activities nodig heeft~\ref{sec:zelf_cloaking}
+    zijn ze dus niet bruikbaar. Men kan zien of een activiteit gecloaked is indien
+    er een verschil is tussen de zichtbare afstand en de totale afstand.} is, of
+reeds verwijdert is, dan zal deze worden overgeslagen en de volgende worden
+genomen. Voor elke activiteit die succesvol werd gevonden, wordt daarna de
+gebruiker beschouwd. Van alle bekomen gebruikers worden dan de rest van de
+activiteiten afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De gegevens worden
+ook geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer kunnen worden
 geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere persoonlijke
-gegevens, maar enkel ID's.
+gegevens, enkel ID's.
 
 In totaal werd een dataset van 4000 gebruikers verzameld. Deze thesis
-experimenteert echter slechts met een subset van 130 users, waarvan er 101
+experimenteert echter slechts met een subset van 131 users, waarvan er 101
 gebruikt worden voor analyses en conclusies, en 30 voor het testen van de
@@
 zien dat de meeste activiteiten zich in Centraal-Europa bevinden. Daarnaast is
-ook een duidelijke concentratie te zien in de Verenigde Staten, en in mindere
-mate in Australië en Zuid-Amerika. Dit is niet verwonderlijk, aangezien Strava
-een Amerikaans bedrijf is, en dus een grote gebruikersbasis heeft in de
-Verenigde Staten. De dataset bevat dus een grote spreiding van activiteiten
-over de hele wereld, wat een relatief goede basis is voor het testen van de
-aanval. Let wel, de dataset is met 101 gebruikers echter wel relatief klein,
-wat een vertekend beeld kan geven van de werkelijkheid.
+ook een duidelijke concentratie te zien in de Verenigde Staten. In mindere mate
+zijn ook activiteiten in Australië en Zuid-Amerika. De dataset bevat dus
+relatief een grote spreiding van activiteiten over de hele wereld, wat een
+goede basis is voor het testen van de aanval. Let wel, de dataset is met 101
+gebruikers echter wel relatief klein, wat een vertekend beeld kan geven van de
+werkelijkheid.
 
-Op Tabel~\ref{tab:stats_dataset} zijn enkele globale statistieken van de
-dataset weergegeven, met betrekking tot gebruikers en de bijhorende
-activiteiten. Er valt op dat de dataset per gebruiker toch meestal een redelijk
+Op Tabel~\ref{tab:stats_dataset} zijn enkele globale statistieken met
+betrekking tot gebruikers en de bijhorende activiteiten van de dataset
+weergegeven. Er valt op dat de dataset per gebruiker toch meestal een groot
 aantal activiteiten ter beschikking zijn. De gemiddelde gebruiker bevat 411
@@
     verdeling van de waarden van een continue variabele
-    weergeeft\cite{CursusSt38:online}. De x-as van de grafiek bevat de
+    weergeeft~\cite{CursusSt38:online}. De x-as van de grafiek bevat de
     verschillende waarden die de continue variabele kan aannemen, terwijl de y-as
@@
     drempelwaarde.} te zien die het aantal activiteiten per gebruiker weergeeft.
-Hierop worden voorgaande besluiten enkel maar bevestigd. De meeste gebruikers
-hebben een redelijk aantal, en dit aantal neemt sterk toe. Het plot duidt ook
-aan dat meer dan 20\% van de gebruikers een aantal activiteiten heeft dat
-groter is dan 100.
+Hierop worden voorgaande besluiten enkel maar bevestigd. Het plot duidt ook aan
+dat meer dan 20\% van de gebruikers een aantal activiteiten heeft dat groter is
+dan 100.
 
@@
 Wanneer we dit vergelijken met cijfers uit een studie die Strava zelf voerde in
-2020, is er toch een mismatch terug te vinden\cite{StravaMi72:online}. Het
+2020, is er toch een mismatch terug te vinden~\cite{StravaMi72:online}. Het
 persbericht, waarvan Figuur~\ref{fig:3billionUsers} is overgenomen, stelt dat
@@
 waarden omrekenen naar een gemiddelde, komen we uit op een ruwe geschatte 60
-activiteiten per gebruiker ($\frac{50 \cdot 10^9}{5 \cdot 10^7} = 60 $). Dit is
+activiteiten per gebruiker ($\frac{3 \cdot 10^9}{5 \cdot 10^7} = 60 $). Dit is
 een stuk lager dan de gemiddelde 411 activiteiten per gebruiker in de dataset.
@@
     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{fig/Strava_3billion.png}
-    \caption{Post op sociale media van Strava die de evolutie van het totaal aantal activiteiten weergeeft\cite{StravaMi72:online}}\label{fig:3billionUsers}
+    \caption{Post op sociale media van Strava die de evolutie van het totaal aantal activiteiten weergeeft~\cite{StravaMi72:online}}\label{fig:3billionUsers}
 \end{figure}
@@
 \section{Mogelijke afwijkingen binnenin de dataset}
-Doordat deze dataset niet door Strava zelf werd vrijgegeven, maar manueel
-afgehaald werd via scraping, is er een grote kans op activiteiten die
-afwijkingen of fouten vertonen. Zeker door het belang van \ac{gps}-data, die
-een grote kans heeft op fouten, in deze studie is het belangrijk om de dataset
-te analyseren op deze mogelijke afwijkingen. Gps-data is een signaal die
-a.d.h.v.\ gekende locaties van satellieten, gecombineerd met de tijd die het
-signaal nodig heeft om deze satellieten te bereiken, de locatie van een
-gebruiker kan bepalen\cite{BadGPSDa19:online}. Door de snelheid van het
-signaal, kunnen kleine vertragingen in het signaal al een grote invloed hebben
-op de accuraatheid van de data. Andere factoren zoals hoge bomen of gebouwen,
-maar ook de aanwezigheid van wolken kunnen een impact hebben op het signaal.
-Ook de frequentie waarmee locatie wordt bepaald, wat afhankelijk is van het
-gebruikte toestel kan meespellen.
+Doordat de dataset niet expliciet werd gecheckt op onnauwkeurigheden en een
+willekeurige sample is, Doordat deze dataset niet door Strava zelf werd
+vrijgegeven, maar manueel afgehaald werd via scraping, is er een grote kans op
+activiteiten die afwijkingen of fouten vertonen. Zeker door het belang van
+\ac{gps}-data, die een grote kans heeft op fouten, in deze studie is het
+belangrijk om de dataset te analyseren op deze mogelijke afwijkingen. Gps-data
+is een signaal die a.d.h.v.\ gekende locaties van satellieten, gecombineerd met
+de tijd die het signaal nodig heeft om deze satellieten te bereiken, de locatie
+van een gebruiker kan bepalen~\cite{BadGPSDa19:online}. Door de snelheid van
+het signaal, kunnen kleine vertragingen in het signaal al een grote invloed
+hebben op de accuraatheid van de data. Andere factoren zoals hoge bomen of
+gebouwen, maar ook de aanwezigheid van wolken kunnen een impact hebben op het
+signaal. Ook de frequentie waarmee locatie wordt bepaald, wat afhankelijk is
+van het gebruikte toestel kan meespellen.
 
@@
 Gps-drift is een fenomeen waarbij de \ac{gps}-locatie van een gebruiker afwijkt
-van de effectieve locatie. Een voorbeeld vanaf het Strava-platform is terug te
+van de effectieve locatie. Een voorbeeld vanuit het Strava-platform is terug te
 vinden op Figuur~\ref{fig:gps_drift_Strava}. Hierbij is te zien dat de
@@
 zoals hoge bomen. Om dit tegen te gaan, zou eventueel de eerder beschreven
-methode van map-snapping kunnen worden gebruikt.
+methode van map-snapping kunnen worden toegepast.
 \begin{figure}[h]
@@
         \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-Drift_onlnie.jpg}
-        \caption{Voorbeeld van gps-drift op een satellietkaart, veroorzaakt door dichte boomgroei\cite{BadGPSDa19:online}}
+        \caption{Voorbeeld van gps-drift op een satellietkaart, veroorzaakt door dichte boomgroei~\cite{BadGPSDa19:online}}
     \end{subfigure}
@@
 \ac{gps}-signaal zal hierbij over en weer weerkaatsen tussen de gebouwen, op
-weg naar de satelliet. Hierdoor wordt extra afstand verondersteld door het
-apparaat bij het berekenen van de locatie, door de extra vertraging. De
-uitkomst van het traject is dan onvoorspelbaar, wat leidt tot een `cluster' van
-\ac{gps}-punten. Voorbeelden hiervan zijn terug te vinden op
-Figuur~\ref{fig:gps_bounce}. Om dit fenomeen op zijn beurt tegen te gaan, is
-het best om smoothing te toe te passen bij het berekenen.
+weg naar de satelliet. Hierdoor verondersteld het apparaat afgelegde afstand
+bij het berekenen van de locatie, door de extra vertraging. De uitkomst van het
+traject is dan onvoorspelbaar, wat leidt tot een `cluster' van \ac{gps}-punten
+wanneer dit voor een paar punten in dezelfde omgeving gebeurt. Voorbeelden
+hiervan zijn terug te vinden op Figuur~\ref{fig:gps_bounce}. Om dit fenomeen op
+zijn beurt tegen te gaan, is het best om smoothing te toe te passen bij het
+berekenen.
 \begin{figure}
@@
     \end{subfigure}
-    \caption{Voorbeelden van \ac{gps}-bounce\cite{BadGPSDa19:online}}\label{fig:gps_bounce}
+    \caption{Voorbeelden van \ac{gps}-bounce~\cite{BadGPSDa19:online}}\label{fig:gps_bounce}
 \end{figure}
@@
 indien op een intuïtieve manier de afstand wordt berekend (door gewoon het
-afstandsverschil tussen twee opeenvolgende punten te nemen), er een significant
-verschil zal zijn tussen de afstand die de gebruiker werkelijk afgelegd heeft,
-en de berekende afstand.
+afstandsverschil tussen twee opeenvolgende punten te nemen), een significant
+verschil zijn tussen de afstand die de gebruiker werkelijk afgelegd heeft, en
+de berekende afstand.
 \begin{figure}
@@
     \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_notSnapped.png}
-    \caption{Voorbeeld van zowel gps-drift en gps-bounce uit de dataset}\label{fig:gps_drift_bounce_Strava}
+    \caption{Voorbeeld van zowel gps-drift en gps-bounce uit de gebruikte dataset}\label{fig:gps_drift_bounce_Strava}
 \end{figure}
@@
 \subsection{Gps-fouten in de gebruikte dataset}
-Om het aantal \ac{gps}-fouten in de dataset te bepalen die relevant zijn voor
-de aanval, werd het verschil onderzocht tussen de berekende afstand afgelegd
-buiten de \ac{EPZ} (het zichtbare traject) en de theoretisch afgelegde afstand
-buiten de \ac{EPZ}, die af te lezen valt uit de dataset via de cumulatieve
-afstand\footnote{Er wordt gesproken van een theoretische waarde, maar deze is
-    eigenlijk de berekende waarde volgens het platform. We beschouwen deze dus als
-    referentie.}. Een eerste visualisatie is te zien op
-Figuur~\ref{fig:difference_noCDF} illustreert de schommelingen tussen de
-handmatig berekende afstand en de theoretische afstand van één gebruiker. De
-pieken duiden duidelijk sterk afwijkende berekende afstanden, en dus ook op
-grote \ac{gps}-fouten. Maar ook de schommelingen die iets minder opvallend zijn
-duiden op relatief grote inaccuraatheden tussen de berekende en theoretische
-afstanden. Voor de volledige dataset wordt gebruik gemaakt van \ac{CDF}-plots.
-De resultaten worden weergegeven op Figuur~\ref{fig:differences_theoretical}.
-Figuur~\ref{fig:differences_log} ervan bevat de verdeling voor alle
-activiteiten, gebruik makend van een logaritmische schaal.
-Figuur~\ref{fig:differences_nolog} toont de 95\% van de activiteiten met de
-kleinste verschillen, om een beter beeld te krijgen van de grootte van de
-meeste verschillen.
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/Verschil_Theoretische_innerDistance.png}
-    \caption{Verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand voor één gebruiker}\label{fig:difference_noCDF}
-\end{figure}
-\begin{figure}[h]
-    \centering
-    \begin{subfigure}{\textwidth}
-        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/100_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
-        \caption{100\% van de activiteiten (logaritmische schaal)}\label{fig:differences_log}
-    \end{subfigure}
-    \begin{subfigure}[b]{\textwidth}
-        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/95_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
-        \caption{95\% van de activiteiten}\label{fig:differences_nolog}
-    \end{subfigure}
-    \caption{Verdeling van het verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand buiten de \ac{EPZ} }\label{fig:differences_theoretical}
-\end{figure}
-
-Op de grafieken valt op dat er serieus wat significante verschillen aanwezig
-zijn. Dit duidt op het relatief zwaar doorwegen van de \ac{gps}-fouten in de
-dataset. Aangezien het gaat over bepalen van woonplaatsen of andere gevoelige
-locaties, zijn fouten vanaf 50 meter al relevant. De grafieken tonen aan dat er
-bij de ruwe ontvangen data heel wat \ac{gps}-fouten aanwezig zijn. Smoothing
-zal dus zeker nodig zijn om deze te beperken.
-
-Er wordt ook gekeken naar de aanwezigheid van \ac{gps}-fouten in de vorm van
-signal losses of pauzes. Aantal activiteiten waar verschil groter is dan 500:
-638
-
-Grafiek disturbing GPS points: ... $>$$>$ Filteren op basis hiervan (niet laten
-meetellen)
-
-% Afwijking van de afgelegde afstand volgens GPS punten en afstanden
-\section{Gps punten die te ver uit elkaar liggen}
-% Berekenen hoeveel gps putnen per activiteit (gemiddeld...)
-
+Allereerst onderzoeken we naar de aanwezigheid van \ac{gps}-fouten in de vorm
+van signal losses of pauzes. Dit gebeurt door de afstand tussen twee
+opeenvolgende \ac{gps}-punten te bestuderen.
+Tabel~\ref{tab:distance_between_gps_points_table} geeft een globaal overzicht
+van deze verdeling, en de volledige verdeling is terug te vinden op
+Figuur~\ref{fig:distance_between_gps_points_CDF}. De gemiddelde afstand tussen
+twee opeenvolgende locaties is $6.41m$, met een standaardafwijking van
+$42.53m$. Het gemiddelde is relatief laag, wat kan wijzen op accurate gegevens,
+maar de hoge standaardafwijking wijst op grote schommelingen. Op de grafiek en
+de tabel is te zien dat de meeste afstanden onder de $20m$ liggen, wat opnieuw
+een indicatie kan zijn van een degelijke precisie. Er is echter wel een klein
+deel van de \ac{gps}-punten die een grote onderlinge afstanden vertoond. Door
+de omvang van het aantal \ac{gps}-punten, en een gemiddeld aantal punten per
+activiteit van $2574.90$, valt dit zeker niet te verwaarlozen. Als we empirisch
+stellen dat een significant verschil $50m$ bedraagt, dan ligt 0.9\% van de data
+boven deze drempel. Per activiteit zou dit dan resulteren op gemiddeld $23$
+afwijkende punten, wat zeker kan zorgen voor een significante afwijking op de
+resulterende afstand.
 \begin{table}[h]
@@
         \midrule
-        Total gps points                        & $1.070 \cdot 10^8$        \\
+        Total number of gps-points              & $1.070 \cdot 10^8$        \\
         \hline
+        distance between 2 gps points $>$ 10m   & $13.91\%$                 \\
+        distance between 2 gps points $>$ 20m   & $5.44\%$                  \\
+        distance between 2 gps points $>$ 50m   & $9.02 \cdot 10^{-1}\%$    \\
+        distance between 2 gps points $>$ 75m   & $2.21 \cdot 10^{-2}\%$    \\
+        distance between 2 gps points $>$ 100m  & $1.30 \cdot 10^{-2}\%$    \\
+        distance between 2 gps points $>$ 150m  & $8.04 \cdot 10^{-3}\%$    \\
         distance between 2 gps points $>$ 200m  & $6.071 \cdot  10^{-3} \%$ \\
@@
 
+Om het aantal \ac{gps}-afwijkingen in de dataset te bepalen die relevant zijn
+voor de aanval, wordt ook het verschil onderzocht tussen de berekende afstand
+afgelegd buiten de \ac{EPZ} (het zichtbare traject) en de theoretisch afgelegde
+afstand buiten de \ac{EPZ}, die af te lezen valt uit de dataset via de
+cumulatieve afstand\footnote{Er wordt gesproken van een theoretische waarde,
+    maar deze is eigenlijk de berekende waarde volgens het platform. We beschouwen
+    deze dus als referentie.}. Een eerste visualisatie is te zien op
+Figuur~\ref{fig:difference_noCDF}. De figuur illustreert de schommelingen
+tussen de handmatig berekende afstand en de theoretische afstand van één
+gebruiker. De pieken duiden op duidelijk sterk afwijkende berekende afstanden,
+en dus ook op grote \ac{gps}-fouten. Maar ook de schommelingen die iets minder
+opvallend zijn duiden op grote inaccuraatheden tussen de berekende en
+theoretische afstanden. Voor de volledige dataset wordt gebruik gemaakt van
+\ac{CDF}-plots. De resultaten worden weergegeven op
+Figuur~\ref{fig:differences_theoretical}. Figuur~\ref{fig:differences_log}
+bevat de verdeling voor alle activiteiten, gebruik makend van een logaritmische
+schaal. Figuur~\ref{fig:differences_nolog} toont 95\% van de activiteiten met
+de kleinste verschillen, om een beter beeld te krijgen van de grootte van de
+meeste verschillen. Op de grafieken valt op dat heel wat significante
+verschillen aanwezig zijn. Dit duidt op het relatief zwaar doorwegen van de
+\ac{gps}-fouten in de dataset. Aangezien het gaat over bepalen van woonplaatsen
+of andere gevoelige locaties, kunnen afwijkingen vanaf 50 à 100 meter al
+relevant zijn. Daarnaast gaat het vaak over kleine afwijkingen op een heel wat
+punten, wat kan resulteren in een grote afwijking. De grafieken tonen aan dat
+er bij de ruwe ontvangen data heel wat \ac{gps}-fouten aanwezig zijn. Smoothing
+zal dus zeker nodig zijn om deze te beperken.
+
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/Verschil_Theoretische_innerDistance.png}
+    \caption{Verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand voor één gebruiker}\label{fig:difference_noCDF}
+\end{figure}
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \begin{subfigure}{0.85\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/100_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
+        \caption{100\% van de activiteiten (logaritmische schaal)}\label{fig:differences_log}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}[b]{0.85\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/95_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
+        \caption{95\% van de activiteiten}\label{fig:differences_nolog}m
+    \end{subfigure}
+    \caption{Verdeling van het verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand buiten de \ac{EPZ} }\label{fig:differences_theoretical}
+\end{figure}
+
 \section{Technieken gps-data te verbeteren}
-Om de accuraatheid van de \ac{gps}-data te verbeteren, om zo een betere
-\textit{outer distance} te kunnen berekenen en uiteindelijk een betere aanval
-te bekomen, worden enkele technieken toegepast. Zoals besproken in
+Om de accuraatheid van de \ac{gps}-data te verbeteren, en zo een betere
+\textit{outer distance} te kunnen berekenen en uiteindelijk een accuratere
+aanval te bekomen, worden enkele technieken toegepast. Zoals besproken in
 Sectie~\ref{sec:afstandsberekeningen_strava} is de hypothese dat de
@@
 toegepast. Er wordt dan ook geëxperimenteerd met verschillende smoothing
-windows, om zo de invloed van de smoothing op de aanval te kunnen bepalen.
+windows, op zoek naar het window met het beste effect op de aanval.
 
-\section{Stilstaande gebruiker}
+Daarnaast passen we ook een filtering toe die rekening houdt met
+\ac{gps}-sprongen. Het idee is te stellen dat wanneer \ac{gps}-sprongen
+gebeuren, en er dus een te grote afstand tussen twee opeenvolgende punten is
+deze afstand niet te laten meetellen. Dit is echter wel niet vanzelfsprekend,
+aangezien dit wel kan worden meeberekent door de platformen. Stel dat wij een
+sprong van $50m$ laten vallen, maar de platformen laten deze wel meetellen, dan
+zullen we de afwijking op het eindresultaat enkel maar verhogen. Het drempel
+voor de filtering moet dus hoog genoeg zijn om deze voorvallen te vermijden. In
+dit onderzoek kozen we voor een drempelwaarde van $200m$.
+
+% EXTRAAAA
+% \section{Stilstaande gebruiker}
+% In Sectie~\ref{sec:definitie-aanvaller} wordt de aanvaller assumptie gemaakt
+% dat een gebruiker niet mag stilstaan binnen de~\ac{EPZ}. Deze is enkel van
+% toepassing indien de berekening gebeurt op basis van de totale verstreken tijd. Op Figuur~\ref{fig:time_diff} zien we dat de verschillen

### 2023-05-17 hfdst5.tex
DBSCAN & Entry Gates

@@
 \chapter{Resultaten en Evaluatie}
+De aanval werd tot hiertoe al volledig beschreven en toegelicht, en de dataset
+die gebruikt wordt om de aanval werd ook al besproken. Dit hoofdstuk bespreekt
+hoe de evaluatie wordt aangepakt, wat de bekomen resultaten zijn en wat ze
+betekenen.
+
+\section{Evaluatie van de aanval}
+Het doel van de aanval is om een locatie te voorspellen waar een gebruiker bij
+zijn activiteiten vertrekt of aankomt, ondanks het feit dat deze locatie wordt
+verborgen door het gebruik van een \ac{EPZ}. Maar indien we dit zouden
+uittesten op activiteiten die al een \ac{EPZ} bevatten zouden we de bekomen
+resultaten niet kunnen verifiëren. Daarom zullen we de aanval uittesten en
+evalueren op publieke activiteiten die geen \ac{EPZ} bevatten, en deze manueel
+voorzien van een \ac{EPZ}. Zo kunnen we de bekomen resultaten vergelijken met
+een referentie, namelijk de \textit{grondwaarheid} of de \textit{ground truth}.
+
+\subsection{De grondwaarheid}
+De grondwaarheid van een gebruiker is de effectieve woonplaats, of de plaats
+waar deze persoon meestal vanuit vertrekt of aankomt. Dit is de locatie die we
+beschouwen als degene waarrond de \ac{EPZ} wordt aangebracht, en dat tracht
+verborgen te worden. De grondwaarheid is dus de locatie die we trachten te
+achterhalen. We bepalen deze locatie door de activiteiten van een gebruiker te
+overlopen, en indien 15 of meer begin- of eindpunten binnen een straal van $50
+    meter$ liggen, dan berekenen we hiervan het gemiddelde en wordt dit gemiddelde
+gemapt op de roadgraph. Dit punt gematcht op de roadgraph stelt dan de
+grondwaarheid voor van deze gebruiker. Hassan et al.\ stelden dat $50 meter$
+vergelijkbaar is met een breedte van een gemiddeld perceel, en dat dit dus een
+goede benadering is van de grondwaarheid~\cite{sec18has3:online,
+    Verdonck_2022}. Let wel, er zijn meerdere grondwaarheden mogelijk.
+
+Een tweede kanttekening die we hierbij moeten maken is dat de effectieve begin-
+en eindlocaties niet altijd perfect op het wegennetwerk zullen liggen, een
+gebruiker kan bijvoorbeeld starten op een parking of een oprijlaan, wat niet
+vervat zit in het netwerk. De predicties moeten dit dus in rekening brengen.
+
+\subsection{Manueel een EPZ aanbrengen}\label{sec:zelf_cloaking}
+
+\subsection{Evaluatie-aspecten}
+
 % Beschrijven hoe getest en geëvalueerd wordt
@@
 % Filter voor gps punten met te grote afstanden
-\section{Evaluatie van de aanval}
-
 \section{Resultaten}
@@
     \captionsetup{justification=centering}
+    \caption{Attack with normal gps-points (No Smoothing)}\label{tab:noSmoothing}
+    \scalebox{0.5}{
+        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
+            \toprule
+            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
+            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
+            \midrule
+            200        & 72.06             & 59.92           & 21       & 81.89          & 473.05                     & 2.22      & 1.01              & 33.43                    \\
+            400        & 2.08              & 351.85          & 17       & 90.71          & 446.35                     & 2.15      & 1.67              & 27.80                    \\
+            600        & 4.55              & 473.15          & 27       & 92.46          & 734.62                     & 2.57      & 2.17              & 30.67                    \\
+            800        & 2.13              & 651.38          & 42       & 95.06          & 1161.95                    & 2.87      & 2.32              & 30.84                    \\
+            1000       & 0.00              & 737.93          & 37       & 96.84          & 994.80                     & 2.76      & 2.22              & 29.69                    \\
+            1200       & 0.00              & 955.79          & 22       & 97.63          & 592.09                     & 2.54      & 2.28              & 25.16                    \\
+            1400       & 0.00              & 986.46          & 25       & 98.08          & 697.50                     & 2.44      & 2.21              & 23.70                    \\
+            \bottomrule
+        \end{tabular}
+    }
+\end{table}
+
+\begin{table}[H]
+    \centering
+    \captionsetup{justification=centering}
     \caption{Attack result with different smoothing window sizes}\label{tab:smoothing}
@@
                 \midrule
-                200        & / (No smoothing)     & 72.06             & 59.92           & 21       & 81.89          & 473.05                     & 2.22      & 1.01              & 33.43                    \\
+
+                \hline
                 200        & 5                    & 73.98             & 60.35           & 22       & 82.41          & 450.52                     & 2.21      & 1.03              & 32.92                    \\
@@
 \end{table}
+\begin{table}[H]
+    \centering
+    \captionsetup{justification=centering}
+    \caption{Attack result with different smoothing window sizes}\label{tab:smoothing}
+    \scalebox{0.5}{
+        \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
+            \toprule
+            {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
+            Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
+            \midrule
+            200        & 5                    & 53.33             & 88.56           & 28       & 77.23          & 613.0                      & 2.45      & 1.28              & 37.86                    \\
+            \bottomrule
+        \end{tabular}
+    }
+\end{table}

### 2023-05-18 hfdst1.tex
Ch5 D1

@@
 (verborgen start- en eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks
-het gebruik van de \ac{EPZ} beschreven in Sectie~\ref{EPZ} als privacy
+het gebruik van de \ac{EPZ} beschreven in Sectie~\ref{sec:EPZ} als privacy
 beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele manieren beschreven om
 a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de \ac{EPZ} te omzeilen
-(\textit{~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022},~\cite{Verdonck_2022}}).
+(\textit{~\cite{Dhondt},~\cite{Verdonck_2022}}).
 In deze thesis wordt meer in detail gegaan op het gebruik van snelheidsdata.
 Als basis voor deze aanval gebruiken we de inferentie aanval op de EPZ
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. We
+van~\citeauthor{Dhondt}. We
 onderzoeken of deze aanval nog steeds mogelijk is bij het weglaten van bepaalde
@@
 waarden afgeleid volgens de berekeningen
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Zo kunnen we
+van~\citeauthor{Dhondt}. Zo kunnen we
 de effectiviteit van de aanval a priori schatten. Er is een analyse van de

### 2023-05-18 hfdst2.tex
Ch5 D1

@@
 zijn, en zal in zijn zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen.
-In de volgende Secties~\ref{sec:Algemene Privacy} \&~\ref{EPZ} wordt meer in
+In de volgende Secties~\ref{sec:Algemene Privacy} \&~\ref{sec:EPZ} wordt meer in
 detail ingegaan op de werking van deze methodiek.
@@
 
-\section{Endpoint Privacy Zones}\label{EPZ}
+\section{Endpoint Privacy Zones}\label{sec:EPZ}
 Een tweede belangrijke maatregel is het gebruik van de de \acp{EPZ}. Een
@@
 aanwezig in het principe van
-\acp{EPZ}~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Er wordt in
+\acp{EPZ}~\cite{Dhondt}. Er wordt in
 deze paper een nadruk gelegd op de translatie van de \ac{EPZ}, en hoe deze de
@@
 mate verder op de paper van
-\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, maar er wordt
+\citeauthor{Dhondt}, maar er wordt
 alternatieve data gebruikt. Er wordt een onderzoek gedaan in hoeverre de

### 2023-05-18 hfdst3.tex
Ch5 D1

@@
 De aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}
+van~\citeauthor{Dhondt}
 en~\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022,
-    Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Deze aanvallen worden
+    Dhondt}. Deze aanvallen worden
 inferentie-aanvallen genoemd, vanwege het feit dat uit metadata essentiële
 gegevens kunnen worden geïnfereerd. In het geval
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} gaat dit over
+van~\citeauthor{Dhondt} gaat dit over
 afgelegde afstand binnenin de \ac{EPZ}. In het geval
@@
 inferentieaanval
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, die de basis
+van~\citeauthor{Dhondt}, die de basis
 vormt voor de aanval in deze thesis, besproken volgens een opdeling in drie
@@
 Vanuit het oogpunt van de inferentieaanval beschreven
-door~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} heeft de
+door~\citeauthor{Dhondt} heeft de
 aanvaller toegang tot alle data die publiek beschikbaar is. Deze gebruikt dan
@@
 Om de aanval te kunnen uitvoeren, moeten enkele assumpties worden gemaakt.
-\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} maakte al enkele
+\citeauthor{Dhondt} maakte al enkele
 assumpties om de inferentieaanval succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek
@@
 maar desalniettemin belangrijk punt moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de
-kortste route volgen~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}.
+kortste route volgen~\cite{Dhondt}.
 
@@
 een drempelwaarde, in dit geval 10
-meter~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022, Verdonck_2022}.
+meter~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}.
 \begin{figure}[h]
@@
 Entry gates zijn zoals de naam al doet vermoeden de `toegangspoorten' tot de
-\ac{EPZ}. Dit is waar de gebruiker de \ac{EPZ} betreedt en/of verlaat. Deze
-`zones' vormen zich dan ook rond wegen die de \ac{EPZ} betreden. Op
+\ac{EPZ}. Dit is waar de gebruiker de \ac{EPZ} kan betreden en/of verlaten.
+Deze `zones' vormen zich dan ook rond wegen die de \ac{EPZ} betreden. Op
 Figuur~\ref{fig:entrygate} is te zien dat meerdere eindpunten van activiteiten
 geclusterd worden en een \ac{E.G.} vormen. Dit is van belang belangrijk bij het
-filteren van afwijkende activiteiten. De detectie ervan gebeurt via het \ac{DBSCAN}-algoritme.
+filteren van afwijkende activiteiten. De detectie ervan gebeurt via het
+\ac{DBSCAN}-algoritme.
 \begin{figure}
@@
     \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Entry_Gate.png}
-    \caption{Voorbeeld van entry gates gevonden door k-means clustering en identificatie van de \ac{EPZ}}\label{fig:entrygate}
+    \caption{Voorbeeld van entry gates gevonden door k-means clustering en de identificatie van een \ac{EPZ}}\label{fig:entrygate}
 \end{figure}
@@
 methodiek in de
-paper~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, maar er
+paper~\citeauthor{Dhondt}, maar er
 worden enkele gegevens op een andere manier benaderd volgens de huidige
@@
 In de implementatie
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} kan de
+van~\citeauthor{Dhondt} kan de
 \textit{inner distance} simpelweg berekend worden door het verschil te nemen
@@
 % Extra: Figuur of filteren van activiteiten
+% Figuur die uitlegt hoe verschillende predicties worden gemaakt
 % Figuur predicties uitleggen

### 2023-05-18 hfdst4.tex
Ch5 D1

@@
 Aangezien deze thesis voor een stuk verder bouwt op het onderzoek
-van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, is het
+van~\citeauthor{Dhondt}, is het
 evident om verder te werken op deze
-dataset~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Deze dataset
+dataset~\cite{Dhondt}. Deze dataset
 werd volledig zelf gescraped vanaf de officiële \ac{API} van het platform
@@
 Let wel, alhoewel niet expliciet vermeld
-door~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, is er een
+door~\citeauthor{Dhondt}, is er een
 vermoeden dat er bewust gezocht werd naar gebruikers met een zo groot mogelijk
@@
     \centering
-    \begin{subfigure}{0.85\textwidth}
+    \begin{subfigure}{\textwidth}
         \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/100_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
@@
     \end{subfigure}
-    \begin{subfigure}[b]{0.85\textwidth}
+    \begin{subfigure}[b]{\textwidth}
         \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/95_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
-        \caption{95\% van de activiteiten}\label{fig:differences_nolog}m
+        \caption{95\% van de activiteiten}\label{fig:differences_nolog}
     \end{subfigure}
@@
 deze afstand niet te laten meetellen. Dit is echter wel niet vanzelfsprekend,
-aangezien dit wel kan worden meeberekent door de platformen. Stel dat wij een
-sprong van $50m$ laten vallen, maar de platformen laten deze wel meetellen, dan
-zullen we de afwijking op het eindresultaat enkel maar verhogen. Het drempel
-voor de filtering moet dus hoog genoeg zijn om deze voorvallen te vermijden. In
-dit onderzoek kozen we voor een drempelwaarde van $200m$.
+aangezien dit wel kan worden meegenomen door de berekeningen van de platformen.
+Stel dat wij een sprong van $50m$ laten vallen, maar de platformen laten deze
+wel meetellen, dan zullen we de afwijking op het eindresultaat enkel maar
+verhogen. Het drempel voor de filtering moet dus hoog genoeg zijn om deze
+voorvallen te vermijden. In dit onderzoek kozen we voor een drempelwaarde van
+$200m$.
 

### 2023-05-18 hfdst5.tex
Ch5 D1

--- 2023-05-14 hfdst5.tex
@@
 \chapter{Resultaten en Evaluatie}
-% Beschrijven hoe getest en geëvalueerd wordt
-%   - Zeggen dat een uncloaked activities manueel worden gecloaked - Aanbrengen EPZ
-%   - Bepaling GT
+De aanval werd tot hiertoe al volledig beschreven en toegelicht, en de dataset
+die gebruikt wordt om de aanval werd ook al besproken. Dit hoofdstuk bespreekt
+hoe de evaluatie wordt aangepakt, wat de bekomen resultaten zijn en wat ze
+betekenen.
 
-% - Beschrijven persoon die stil staat in de EPZ
-% - Beschrijven verschillen + filter
-%     - Accuraatheid van de berekende afstanden adhv nodes ipv totale afstanden
-%        (strava die hier al in filtert)
-% - Studie Data :
-%     Hoeveel percent van de data staat stil in de EPZ
+\section{Evaluatie van de aanval}
+Het doel van de aanval is om een locatie te voorspellen waar een gebruiker bij
+zijn activiteiten vertrekt of aankomt, ondanks het feit dat deze locatie wordt
+verborgen door het gebruik van een \ac{EPZ}. Maar indien we dit zouden
+uittesten op activiteiten die al een \ac{EPZ} bevatten zouden we de bekomen
+resultaten niet kunnen verifiëren. Daarom zullen we de aanval uittesten en
+evalueren op publieke activiteiten die geen \ac{EPZ} bevatten, en deze manueel
+voorzien van een \ac{EPZ}. Zo kunnen we de bekomen resultaten vergelijken met
+een referentie, namelijk de \textit{grondwaarheid} of de \ac{GT}.
 
-% Basseren op totale verstreken tijd of niet?
+\subsection{De grondwaarheid}\label{sec:groundtruth}
+De grondwaarheid van een gebruiker is de effectieve woonplaats, of de plaats
+waar deze persoon meestal vanuit vertrekt of aankomt. Dit is de locatie die we
+beschouwen als degene waarrond de \ac{EPZ} wordt aangebracht, en dat tracht
+verborgen te worden. De grondwaarheid is dus de locatie die we trachten te
+achterhalen. We bepalen deze locatie door alle activiteiten van een gebruiker
+te overlopen, en indien 15 of meer begin- of eindpunten binnen een straal van
+50 meter liggen, dan berekenen we hiervan het gemiddelde en wordt dit
+gemiddelde gemapt op de roadgraph. Dit punt gematcht op de roadgraph stelt dan
+een grondwaarheid voor van deze gebruiker. Hassan et al.\ stelden dat 50 meter
+vergelijkbaar is met een breedte van een gemiddeld perceel, en dat dit dus een
+goede benadering is van de grondwaarheid~\cite{sec18has3:online,
+    Verdonck_2022}. Let wel, het kan dat éen gebruiker meerdere grondwaarheden
+bevat.
 
-% - ASSUMPTIES
-%     - Elapsed Time = Moving Time in de EPZ
-%         => Hoeveel van de volledige dataset is dit het gevolg
-% Results eerste run
-% & Smoothing Window (n)
-% & {}
+Een tweede kanttekening die we hierbij moeten maken is dat de effectieve begin-
+en eindlocaties niet altijd perfect op het wegennetwerk zullen liggen. Een
+gebruiker kan bijvoorbeeld starten op een parking of een oprijlaan, wat niet
+vervat zit in het netwerk. Wij mappen deze dan achteraf op het straatnetwerk,
+maar gedurende de upload berekent het platform in kwestie wel de totale
+afgelegde afstand tot het effectieve startpunt. Dit kan dus voor een afwijking
+bij de predicties zorgen.~\citeauthor{Dhondt} onderzochten deze afwijking door
+deze afwijking in een \ac{CDF} te plotten, en op zoek te gaan naar het
+elleboogpunt~\cite{Dhondt}. Het elbow point is een visueel punt in de curve
+waar zich een knik voordoet~\cite{Introduc22:online}. Dit duidt in theorie de
+optimale afweging tussen lage afwijking en hoge precisie aan. Zo
+bekomen~\citeauthor{Dhondt} een drempelwaarde van 22.95 meter om van een
+succesvolle aanval te kunnen spreken. Deze drempelwaarde is toepasselijk voor
+92\% van de gebruikers.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/OvershootMappingDistance.png}
+    \caption{Dhondt et al.\ bepaalt grafisch de trend van de afwijkingen bij het snappen van locaties op het wegennetwerk~\cite{Dhondt}}\label{fig:overshootMappingDistance}
+\end{figure}
 
-% Ground truth
-%
+\subsection{Manueel aanbrengen van een EPZ}\label{sec:zelf_cloaking}
+We werken zoals al eerde vermeld met publieke activiteiten die geen \ac{EPZ},
+om zo de het evaluatieproces te versimpelen. Maar om de aanval te kunnen
+uitvoeren moet we dus nog manueel een \ac{EPZ} aanbrengen. Zo kunnen we een
+situatie creëren die de werkelijke situatie benadert, en kunnen we ons
+aanvalsmodel uitvoeren. Het is dus wel belangrijk dat de aangebrachte \ac{EPZ}
+op een realistische manier wordt aangebracht, op een manier die de
+werkelijkheid weerspiegelt.
 
-% Filter voor gps punten met te grote afstanden
-\section{Evaluatie van de aanval}
+Sectie~\ref{sec:EPZ} bespreekt al uitvoerig het mechanisme van een \ac{EPZ}, en
+hoe deze wordt bepaald. Om het even kort te recapituleren, een \ac{EPZ} wordt
+bepaald door een centraal punt (de gevoelige locatie), wat een willekeurige
+translatie zal ondervinden\footnote{In de context van de beschrijving van
+    Hassan et al.\ gebeurd er geen translatie, maar deze thesis gaat wel degelijk
+    uit van een model waarbij spatial cloaking op toegepast
+    is~\cite{sec18has3:online}.}, en een gekozen straal. Vanaf het getransleerde
+punt wordt een cirkel opgezet met de desbetreffende straal. Strava als
+fitnessplatform heeft de grootste keuze uit mogelijke stralen, namelijk van 200
+meter tot 1600 meter in sprongen van 200 meter. Het doel is om de effectiviteit
+van de aanval vast te leggen voor verschillende radiussen, dus zullen we per
+gebruiker en per aanval een \ac{EPZ} opzetten met alle verschillende radiussen.
+Zo kunnen we het effect van de radius zien, maar ook de types aanval onderling
+onafhankelijk van de straal vergelijken. We starten dus vanaf de \ac{GT}. Deze
+locatie ondervindt dan een willekeurige translatie. De verschuiving van het
+punt kan gebeuren in alle richting, en kiezen we dus willekeurig. De afstand
+van de translatie kan in principe ook willekeurig worden gekozen, maar moet wel
+binnen bepaalde grenzen liggen, namelijk tussen 0 en 70\% van de straal van de
+\ac{EPZ}. De cirkel kan dan worden opgesteld, met als middelpunt het
+getransleerde punt, en de bijhorende straal. Alle punten die zich binnen deze
+zone bevinden, zullen worden verwijdert uit de activiteit.
+% Figuur: 3 stappen hoe een EPZ wordt opgezet
+
+BETROUWBAARHEIDSINTERVALLEN =$>$ VRAGEN THOMAS \newline dit is hoe ik het
+interpreteer
+
+\subsection{Bootstrapping}
+Bij het uittesten van de aanval wordt de aanval niet zomaar gedraaid op alle
+activiteiten per gebruiker. Dit zou vertekende resultaten kunnen geven. Per
+gebruiker wordt een betrouwbaarheidsinterval berekent via
+bootstrapping~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Per gebruiker wordt de set met
+manueel ververhulde activiteiten beschouwd. Het bootstrapalgoritme kiest
+hieruit willekeurig één voor één activiteiten, en plaatst deze in een nieuwe
+groep totdat deze nieuwe groep activiteiten even groot is als de originele set
+van activiteiten. Let wel, het algoritme kan meerdere malen dezelfde activiteit
+kiezen, dus met andere woorden kan de nieuw gemaakte groep duplicaten bevatten
+en bepaalde activiteiten helemaal niet bevatten. Dit gebeurt 1000 keer, en er
+worden dus 1000 verschillende sets gemaakt. Voor elke set zal dan een zal een
+voorspelling worden uitgevoerd. Zo bekomen we een aantal voorspelde locaties,
+waarvan er een kans is dat enkele locaties meerdere malen voorspeld worden. Op
+Figuur~\ref{fig:bootstrapping} is te zien hoe de distributie eruit ziet op een
+kaart~\cite{Verdonck_2022}. Op de figuur zijn de individuele voorspelling
+aangeduidt met een blauwe tot paarse kleur, afhankelijk van hoe frequent ze
+voorspeld werden (hoe meer naar de paarse of rode kleur ligt, hoe frequenter de
+node voorspeld is). Ook zichtbaar zijn de start- en eindpunten, met een
+verschillend kleur per \ac{E.G.}. De locatie van de grondwaarheid is aangeduid
+door de groene marker.
+
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{fig/bootstrapping.png}
+    \caption{Voorbeeld van een distributie van voorspellingen bepaald door het bootstrapalgoritme~\cite{Verdonck_2022}}\label{fig:bootstrapping}
+\end{figure}
+
+\subsection{Evaluatie metrieken}
+Om iets zinnigs te kunnen vertellen over de effectiviteit van de aanval,
+definiëren we enkele metrieken die we kunnen gebruiken om de aanval te
+evalueren.
+
+De eerste evaluatie metriek is de \textit{Success Rate}~\cite{Dhondt}. Dit is
+het percentage van de uitgevoerde aanvallen waar de gevoelige locatie succesvol
+is achterhaald. Rekening houdend met de overshoots die komen met het snappen
+van locaties op het wegennetwerk, is een correcte locatie een locatie die zich
+binnen een straal van 22.95 meter van de \ac{GT} bevindt. De succes rate is dus
+het percentage van de aanvallen waar de correcte locatie zich binnen deze
+straal bevindt. Hoe hoger het percentage, hoe succesvoller de aanval.
+
+De \textit{Correctness} van een aanval is de som van de Euclidische afstanden
+tussen de \ac{GT} en de voorspelde locatie gedeeld door het aantal keer deze
+locatie werd voorspeld~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Dit geeft een indicatie
+van de gemiddelde afwijking in afstand van de voorspelde locaties ten opzichte
+van de \ac{GT}. Hoe lager deze waarde, hoe preciezer de aanval. Let wel, een
+succes rate kan hoog zijn, maar de correctheid kan nog steeds hoog zijn. Dit
+duidt op een aanval die veel overshoots heeft, maar waar de correcte locatie
+zich wel binnen de straal van 22.95 meter bevindt.
+
+De \textit{Accuracy} definiëren we als de breedte van het
+betrouwbaarheidsinterval~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Met de breedte van het
+betrouwbaarheidsinterval doelen we op het aantal unieke voorspellingen, het
+aantal nodes dat precies eenmalig worden voorspeld. Hoe meer unieke nodes, hoe
+hoger de accuracy en ook hoe minder `zeker' onze voorspelling is.
+
+De \textit{Reduction of the k-anonymity set} kwantificeert de de afname in de
+set van alle mogelijke eindlocaties voor en na de effectieve predicties bij een
+aanval~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De mogelijke eindlocaties voor de aanval
+zijn simpelweg alle nodes in de graafvoorstelling, eventueel begrensd door de
+\ac{EPZ}. Degene na de aanval zijn al degene die voorspelt worden. De reduction
+is dus een percentage die het verschil tussen de twee sets aangeeft. Hoe hoger
+de reduction, hoe meer nodes verdwijnen uit de set van mogelijke eindlocaties
+na de aanval. Dit zegt dus iets over de hoeveelheid kandidaten het algoritme
+voorspelt, ten opzichte van hoeveel kandidaten er mogelijk zijn.
+
+De \textit{Uncertainty Region} is de som van oppervlaktes van de
+unie\footnote{De unie van de oppervlakte van twee cirkels is de som van de twee
+    oppervlakten, min één maal het overlappende deel.} van de onzekerheidsregio's
+rond de voorspelde nodes~\cite{Dhondt,Verdonck_2022}. De chaining distance, die
+in ons geval drie meter aanneemt, veroorzaakt deze onzekerheidsregio's.
+Aangezien pas om de drie meter een node bestaat, zal voor elk punt die op deze
+node gemapt is een mogelijkheid bestaan dat deze eigenlijk ergens anders in de
+een zone van drie meter rond de node ligt. Hoe groter deze waarde, hoe groter
+de onzekerheid van de aanval, aangezien dit wijst op weinig overlap.
+
+De laatste evaluatiefactor is de \textit{Degree of
+    Anonymity}~\cite{Dhondt,Verdonck_2022}. Dit is de genormaliseerde entropie van
+de verwachte distributie. Deze wordt genormaliseerd op basis van de maximale
+mogelijke entropie, en wordt bepaald op basis van percentage $p_v$. Dit is een
+percentage die aangeeft bij hoeveel percent van de voorspellingen node $p$
+voorspelt wordt. Dit zal voor vele nodes gelijk zijn aan 0. De maximale
+entropie komt voor indien elke node exactly evenveel voorspelt wordt, en is dus
+gelijk aan $\frac{1}{\# nodes}$
 
 \section{Resultaten}
-\begin{table}[H]
+\begin{table}[h]
     \centering
+    \scalebox{0.5}{
+        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
+            \toprule
+            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
+            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
+            \midrule
+            200        & 89.86             & 28.61           & 17       & 86.06          & 352.08                     & 2.06      & 0.58              & 30.69                    \\
+            600        & 70.37             & 79.94           & 24       & 96.52          & 502.42                     & 2.32      & 1.12              & 27.15                    \\
+            800        & 73.33             & 113.68          & 27       & 97.05          & 670.53                     & 2.47      & 1.31              & 26.86                    \\
+            1000       & 68.64             & 166.74          & 33       & 97.84          & 777.57                     & 2.62      & 1.54              & 27.25                    \\
+            1200       & 58.33             & 180.97          & 27       & 98.15          & 684.71                     & 2.55      & 1.57              & 26.25                    \\
+            1400       & 57.14             & 235.76          & 33       & 98.61          & 782.30                     & 2.54      & 1.82              & 25.31                    \\
+
+            \bottomrule
+        \end{tabular}
+    }
     \captionsetup{justification=centering}
-    \caption{Attack with given Outer Distance}\label{tab:outerDistance}
+    \caption{Aanval volgens het model van Dhondt et al.~\cite{Dhondt}}\label{tab:aanval_karel}
+\end{table}
+\begin{table}[h]
+    \centering
     \scalebox{0.5}{
@@
             200        & 81.43             & 35.96           & 15       & 86.01          & 322.32                     & 1.91      & 0.68              & 28.33                    \\
-
             400        & 79.71             & 51.38           & 21       & 93.78          & 445.30                     & 2.26      & 0.92              & 27.80                    \\
@@
     }
+    \captionsetup{justification=centering}
+    \caption{Aanval op basis van gegeven \textit{outer distance}, en snelheid}\label{tab:outerDistance}
+\end{table}
+\begin{table}[h]
+    \centering
+    \scalebox{0.5}{
+        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
+            \toprule
+            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
+            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
+            \midrule
+            200        & 72.06             & 59.92           & 21       & 81.89          & 473.05                     & 2.22      & 1.01              & 33.43                    \\
+            400        & 2.08              & 351.85          & 17       & 90.71          & 446.35                     & 2.15      & 1.67              & 27.80                    \\
+            600        & 4.55              & 473.15          & 27       & 92.46          & 734.62                     & 2.57      & 2.17              & 30.67                    \\
+            800        & 2.13              & 651.38          & 42       & 95.06          & 1161.95                    & 2.87      & 2.32              & 30.84                    \\
+            1000       & 0.00              & 737.93          & 37       & 96.84          & 994.80                     & 2.76      & 2.22              & 29.69                    \\
+            1200       & 0.00              & 955.79          & 22       & 97.63          & 592.09                     & 2.54      & 2.28              & 25.16                    \\
+            1400       & 0.00              & 986.46          & 25       & 98.08          & 697.50                     & 2.44      & 2.21              & 23.70                    \\
+            \bottomrule
+        \end{tabular}
+    }
+    \captionsetup{justification=centering}
+    \caption{Aanval op basis van ruwe \ac{gps}-locaties (geen smoothing) en snelheid}\label{tab:noSmoothing}
+\end{table}
 
-\end{table}
-\begin{table}[H]
+\begin{table}[h]
     \centering
     \captionsetup{justification=centering}
-    \caption{Attack result with different smoothing window sizes}\label{tab:smoothing}
+    \caption{Aanval op basis van gesmoothe \ac{gps}-data en snelheid}\label{tab:smoothing}
     \Rotatebox{270}{
@@
 \end{table}
+\begin{table}[h]
+    \centering
+    \scalebox{0.5}{
+        \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
+            \toprule
+            {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
+            Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
+            \midrule
+            200        & 5                    & 53.33             & 88.56           & 28       & 77.23          & 613.0                      & 2.45      & 1.28              & 37.86                    \\
+            400        & 5                    & 43.48             & 140.37          & 38       & 90.07          & 869.30                     & 2.69      & 1.56              & 34.53                    \\
+            600        & 5                    & 44.14             & 176.17          & 34       & 94.33          & 772.82                     & 2.76      & 1.78              & 31.28                    \\
+            800        & 5                    & 40.86             & 207.75          & 44       & 96.54          & 1047.14                    & 2.95      & 1.86              & 31.82                    \\
+            1000       & 5                    & 33.01             & 279.75          & 34       & 97.20          & 898.48                     & 2.67      & 2.00              & 28.57                    \\
+            1200       & 5                    & 30.10             & 345.21          & 43       & 97.41          & 1021.74                    & 2.86      & 2.07              & 28.92                    \\
+            1400       & 5                    & 23.66             & 402.62          & 33       & 98.20          & 788.23                     & 2.68      & 1.91              & 26.67                    \\
+            \bottomrule
+        \end{tabular}
+    }
+    \captionsetup{justification=centering}
+    \caption{Attack result with different smoothing window sizes}\label{tab:smoothingV2}
+\end{table}
+
+% Figuur: 3 stappen hoe een EPZ wordt opgezet

### 2023-05-20 hfdst2.tex
final push

@@
 zijn, en zal in zijn zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen.
-In de volgende Secties~\ref{sec:Algemene Privacy} \&~\ref{sec:EPZ} wordt meer in
-detail ingegaan op de werking van deze methodiek.
+In de volgende Secties~\ref{sec:Algemene Privacy} \&~\ref{sec:EPZ} wordt meer
+in detail ingegaan op de werking van deze methodiek.
 
@@
     \end{subfigure}
-    \caption{Voorbeeld van de werking van \textit{Map Snapping}}\label{fig:MapSnapping}
+    \caption{Voorbeeld van de werking van \textit{Map Snapping}~\cite{Snapping96:online}}\label{fig:MapSnapping}
 \end{figure}
@@
     \includegraphics[width=0.6\linewidth]{fig/SmoothingExample.png}
-    \caption{Voorbeeld Data smoothing with moving average}\label{fig:SmoothingExample}
+    \caption{Voorbeeld Data smoothing met een moving average~\cite{SmoothingandInterpolatingNoisyGPSDatawithSmoothingSplines}}\label{fig:SmoothingExample}
 \end{figure}
 % - https://support.strava.com/hc/en-us/articles/216917707-Bad-GPS-Data
+
+\section{Mogelijke gps-fouten}\label{sec:gps-fouten}
+Zoals reeds aangehaald kunnen er bij het verzamelen van \ac{gps}-data
+significante fouten optreden. Met \ac{gps}-fouten wordt gedoeld op data die de
+\ac{gps}-sensor opvangt die niet overeenstemt met de werkelijke
+\ac{gps}-locatie. Deze fouten kunnen verschillende oorzaken hebben. De
+belangrijkste zijn hierbij \textit{\ac{gps}-drift}, \textit{\ac{gps}-signal
+    loss} en \textit{\ac{gps}-bounce}.
+
+Gps-drift is een fenomeen waarbij de \ac{gps}-locatie van een gebruiker afwijkt
+van de effectieve locatie. Een voorbeeld vanuit het Strava-platform is terug te
+vinden op Figuur~\ref{fig:gps_drift_Strava}. Hierbij is te zien dat de
+gebruiker een deel van de route door gebouwen heen en door het water aflegt.
+Dit kan worden veroorzaakt door dichtbebouwde omgevingen, en omgevingsfactoren
+zoals hoge bomen. Om dit tegen te gaan, zou eventueel de eerder beschreven
+methode van map-snapping kunnen worden toegepast.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{.45\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-drift.png}
+        \caption{Voorbeeld van gps-drift op Strava}\label{fig:gps_drift_Strava}
+    \end{subfigure}\hfill
+    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-Drift_onlnie.jpg}
+        \caption{Voorbeeld van gps-drift op een satellietkaart, veroorzaakt door dichte boomgroei~\cite{BadGPSDa19:online}}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Voorbeelden van gps-drift}
+\end{figure}
+
+Gps-bouncing is een fenomeen veroorzaakt door hoge gebouwen. Het
+\ac{gps}-signaal zal hierbij weerkaatsen tussen de gebouwen, op weg naar het
+toestel satelliet. De extra vertraging zorgt er voor dat het apparaat onterecht
+denkt een afstand afgelegd te hebben. De uitkomst van het traject is dan
+onvoorspelbaar, wat leidt tot een `cluster' van \ac{gps}-punten wanneer dit
+voor een paar punten in dezelfde omgeving gebeurt. Voorbeelden hiervan zijn
+terug te vinden op Figuur~\ref{fig:gps_bounce}. Om dit fenomeen op zijn beurt
+tegen te gaan, is het best om smoothing te toe te passen bij het berekenen.
+\begin{figure}
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/Crooked GPS Route_Cart.png}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS_bounce_map.jpg}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Voorbeelden van \ac{gps}-bounce~\cite{BadGPSDa19:online}}\label{fig:gps_bounce}
+\end{figure}
+
+Er zijn ook voorbeelden waarbij beide fenomenen voorkomen, zoals te zien is op
+Figuur~\ref{fig:gps_drift_bounce_Strava}. Indien op een naïve manier de afstand
+berekenen zal een zich een significant verschil voordoen tussen de afstand die
+de gebruiker werkelijk afgelegd heeft, en de berekende afstand. Onder de naïve
+manier van afstandsberekening begrijpen we de totale som van het
+afstandsverschil tussen twee opeenvolgende punten te nemen.
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_notSnapped.png}
+    \caption{Voorbeeld van zowel gps-drift en gps-bounce uit de gebruikte dataset}\label{fig:gps_drift_bounce_Strava}
+\end{figure}
+
+Een laatste fenomeen dat kan optreden is \ac{gps}-signal loss. Hierbij gaat het
+signaal van de gebruiker verloren, en wordt pas op een later tijdstip terug een
+nieuw signaal ontvangen, waardoor een sprong werd gemaakt. In dit geval zou map
+matching opnieuw een goede oplossing om dit tegen te gaan. Een tweede oorzaak
+die kan leiden tot signal loss, die zeker van toepassing is bij fitness
+trackers, is de mogelijkheid tot het pauzeren van een activiteit. In dit geval
+wordt de activiteit gepauzeerd voor een bepaald tijdsframe, en wordt er geen
+data meer verzameld. Wanneer de activiteit terug wordt hervat, zal er een
+sprong zijn in de \ac{gps}-locaties, wat kan leiden tot een verkeerde
+berekening van de afstand. In het geval van een pauze zal mapmatching geen
+oplossing zijn, maar zou deze `sprongafstand' best weggelaten worden in de
+berekeningen. Een voorbeeld hiervan is terug te vinden op
+Figuur~\ref{fig:gps_signal_loss}.
+\begin{figure}
+    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_withArrow.png}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_original.png}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Voorbeeld van signal loss uit de gebruikte dataset}\label{fig:gps_signal_loss}
+\end{figure}
 
@@
     \includegraphics[width=0.7\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/DropEPZPoints.png}
-    \caption{Voorbeeld filtering van punten binnen \ac{EPZ}}\label{fig:drop points}
+    \caption{Voorbeeld filtering van punten binnen \ac{EPZ}~\cite{Dhondt}}\label{fig:drop points}
 \end{figure}
@@
     \includegraphics[width=0.6\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan.png}
-    \caption{Mechanisme \ac{EPZ} beschreven door Hassan et al.}\label{fig:Hassan_EPZ}
+    \caption{Mechanisme \ac{EPZ} beschreven door Hassan et al.~\cite{sec18has3:online}}\label{fig:Hassan_EPZ}
 \end{figure}
@@
 Dhondt et al.\ voerde tevens ook een studie in 2022 naar de mogelijke lekken
-aanwezig in het principe van
-\acp{EPZ}~\cite{Dhondt}. Er wordt in
-deze paper een nadruk gelegd op de translatie van de \ac{EPZ}, en hoe deze de
-privacy van een gebruiker verhoogt. Een inferentie aanval, wordt er beschreven
-die gebruikmaakt van de totale afstand die terug te vinden bij de activiteit.
-Het principe van deze inferentie aanval wordt uitvoerig beschreven in
+aanwezig in het principe van \acp{EPZ}~\cite{Dhondt}. Er wordt in deze paper
+een nadruk gelegd op de translatie van de \ac{EPZ}, en hoe deze de privacy van
+een gebruiker verhoogt. Een inferentie aanval, wordt er beschreven die
+gebruikmaakt van de totale afstand die terug te vinden bij de activiteit. Het
+principe van deze inferentie aanval wordt uitvoerig beschreven in
 Sectie~\ref{chap:inferentieaanval}. In het kort werkt de aanval als volgt: aan
@@
 van~\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022}. Deze thesis bouwt in grote
-mate verder op de paper van
-\citeauthor{Dhondt}, maar er wordt
-alternatieve data gebruikt. Er wordt een onderzoek gedaan in hoeverre de
-resultaten kunnen worden bekomen door het gebruik van hoogtedata om beschermde
-locaties te achterhalen. Via de kennis van hoogtedata van het stratenplan kan
-via de gekende hoogteverschillen een inferentie aanval opgezet worden, die nu
-geen afstanden maar hoogteverschillen infereerd. Op deze manier
+mate verder op de paper van \citeauthor{Dhondt}, maar er wordt alternatieve
+data gebruikt. Er wordt een onderzoek gedaan in hoeverre de resultaten kunnen
+worden bekomen door het gebruik van hoogtedata om beschermde locaties te
+achterhalen. Via de kennis van hoogtedata van het stratenplan kan via de
+gekende hoogteverschillen een inferentie aanval opgezet worden, die nu geen
+afstanden maar hoogteverschillen infereerd. Op deze manier
 bekomt~\citeauthor{Verdonck_2022} een succes rate van 36\%. Dit lagere

### 2023-05-20 hfdst3.tex
final push

@@
 In dit hoofdstuk wordt de setting alsook de werking van de aanval beschreven.
-De aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen
-van~\citeauthor{Dhondt}
-en~\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022,
-    Dhondt}. Deze aanvallen worden
-inferentie-aanvallen genoemd, vanwege het feit dat uit metadata essentiële
-gegevens kunnen worden geïnfereerd. In het geval
-van~\citeauthor{Dhondt} gaat dit over
-afgelegde afstand binnenin de \ac{EPZ}. In het geval
-van~\citeauthor{Verdonck_2022} gaat dit dan weer over geïnduceerde
+De aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen van~\citeauthor{Dhondt}
+en~\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022, Dhondt}. Deze aanvallen
+worden inferentie-aanvallen genoemd, vanwege het feit dat uit metadata
+essentiële gegevens kunnen worden geïnfereerd. In het geval
+van~\citeauthor{Dhondt} gaat dit over afgelegde afstand binnenin de \ac{EPZ}.
+In het geval van~\citeauthor{Verdonck_2022} gaat dit dan weer over geïnduceerde
 hoogteverschillen binnen de privacy zone. Allereerst zal kort de mogelijkheden
 van een aanvaller in de huidige setting worden besproken. Daarna wordt de
-inferentieaanval
-van~\citeauthor{Dhondt}, die de basis
-vormt voor de aanval in deze thesis, besproken volgens een opdeling in drie
-stappen.
+inferentieaanval van~\citeauthor{Dhondt}, die de basis vormt voor de aanval in
+deze thesis, besproken volgens een opdeling in drie stappen.
 
@@
 
-Vanuit het oogpunt van de inferentieaanval beschreven
-door~\citeauthor{Dhondt} heeft de
-aanvaller toegang tot alle data die publiek beschikbaar is. Deze gebruikt dan
-voornamelijk afgelegde weg als basis.
+Vanuit het oogpunt van de inferentieaanval beschreven door~\citeauthor{Dhondt}
+heeft de aanvaller toegang tot alle data die publiek beschikbaar is. Deze
+gebruikt dan voornamelijk afgelegde weg als basis.
 
@@
 
-\subsection{Assumpties}
+\subsection{Assumpties}\label{sec:assumpties}
 Om de aanval te kunnen uitvoeren, moeten enkele assumpties worden gemaakt.
-\citeauthor{Dhondt} maakte al enkele
-assumpties om de inferentieaanval succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek
-is het dus logisch om dezelfde veronderstellingen te maken. Zo kunnen we een
-nuttige vergelijking maken. De eerste assumptie bestaat eruit opdat de
-zichtbare begin -en eindpunten op de cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de
-beschermde locatie op de roadgraph liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te
-mappen gebied liggen, bijvoorbeeld in een bos waar geen pad ligt. Er wordt
-dieper ingegaan op de roadgraph in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste,
-maar desalniettemin belangrijk punt moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de
-kortste route volgen~\cite{Dhondt}.
+\citeauthor{Dhondt} maakte al enkele assumpties om de inferentieaanval
+succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek is het dus logisch om dezelfde
+veronderstellingen te maken. Zo kunnen we een nuttige vergelijking maken. De
+eerste assumptie bestaat eruit opdat de zichtbare begin -en eindpunten op de
+cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de beschermde locatie op de roadgraph
+liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te mappen gebied liggen, bijvoorbeeld
+in een bos waar geen pad ligt. Er wordt dieper ingegaan op de roadgraph in
+Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste, maar desalniettemin belangrijk punt
+moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de kortste route volgen~\cite{Dhondt}.
 
@@
 verschil in afstand tussen twee opeenvolgende gevonden cirkels kleiner is dan
-een drempelwaarde, in dit geval 10
-meter~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}.
+een drempelwaarde, in dit geval 10 meter~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}.
 \begin{figure}[h]
@@
 gevoelige locatie te voorspellen. Hiervoor wordt verder ingegaan op de
-methodiek in de
-paper~\citeauthor{Dhondt}, maar er
-worden enkele gegevens op een andere manier benaderd volgens de huidige
-definitie van de aanvaller.
+methodiek in de paper~\citeauthor{Dhondt}, maar er worden enkele gegevens op
+een andere manier benaderd volgens de huidige definitie van de aanvaller.
 
@@
 
-In de implementatie
-van~\citeauthor{Dhondt} kan de
-\textit{inner distance} simpelweg berekend worden door het verschil te nemen
-tussen de afgelegde afstand buiten de verhulde zone (deze noemen we de
-\textit{outer distance}), en de totale afstand: \[inner\ distance = total\
+In de implementatie van~\citeauthor{Dhondt} kan de \textit{inner distance}
+simpelweg berekend worden door het verschil te nemen tussen de afgelegde
+afstand buiten de verhulde zone (deze noemen we de \textit{outer distance}), en
+de totale afstand: \[inner\ distance = total\
     distance - outer\ distance \]
@@
 te stellen dat een activiteit enkel wordt gebruikt wanneer de nog af te leggen
-afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner dan de maximaal mogelijk af te leggen weg.
-In de andere gevallen zal de activiteit worden gefilterd. De maximale afstand
-die hiervoor nodig is wordt bepaald gebruik makend van de \textit{Distance
-    Matrix}, die beschreven staat in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. De maximale
-afstand is gelijk aan de maximale afstand terug te vinden in de matrix, voor de
-bijhorende startnode. Dit is de afstand die een gebruiker maximaal kan afleggen
-naar eender welke node op de graaf, vertrekkend van de startnode, door het
-volgen van de theoretisch kortste route. Dit zal ook voor een stuk gevallen in
-rekening brengen waarbij de activiteit voor een stuk verborgen wordt, maar niet
-zal eindigen op de gevoelige locatie.
+afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner os dan de maximaal mogelijk af te leggen
+weg. In de andere gevallen zal de activiteit worden gefilterd. De maximale
+afstand die hiervoor nodig is wordt bepaald gebruik makend van de
+\textit{Distance Matrix}, die beschreven staat in Sectie~\ref{sec:roadgraph}.
+De maximale afstand is gelijk aan de maximale afstand terug te vinden in de
+matrix, voor de bijhorende startnode. Dit is de afstand die een gebruiker
+maximaal kan afleggen naar eender welke node op de graaf, vertrekkend van de
+startnode, door het volgen van de theoretisch kortste route. Dit zal ook voor
+een stuk gevallen in rekening brengen waarbij de activiteit voor een stuk
+verborgen wordt, maar niet zal eindigen op de gevoelige locatie.
 
@@
 
-Ook worden de zichtbare eind- en beginpunten van de activiteiten gecontrolleerd
+Ook worden de zichtbare eind- en beginpunten van de activiteiten gecontroleerd
 naar compatibiliteit met de road graph. Alle eind- en beginpunten worden
@@
 \subsection{Bepalen van de locatie}
-Om een predictie te maken per activiteit wordt de inner distance die berekent
+Om een predictie te maken per activiteit wordt de inner distance die berekend
 werd in Sectie~\ref{sec:berekeningen} gebruikt. Deze wordt dan gematched met
@@
 vooraf berekende distance matrix. De berekende inner distance zal worden
-vergeleken met de afstanden in de distance matrix, en de nodes in de \ac{EPZ}
-die het dichtst bij deze afstand liggen zullen worden geselecteerd als
-kandidaten voor de gevoelige locatie. Een willekeurig voorbeeld hiervan is te
-zien op Figuur~\ref{fig:matrix_prediction}, voor een afstand van $12.30m$, voor
-\textit{EG1}. Het resultaat in dit voorbeeld zal \textit{Node3} zijn. In dit
-voorbeeld wordt nu slechts één node voorspelt, maar in de praktijk kunnen dit
-er meerdere zijn. Indien dit proces herhaald wordt voor alle beschikbare
-activiteiten, met mogelijks verschillende Entry Gates, zullen er verschillende
-kandidaten worden gevonden. Ook zullen bepaalde nodes meer dan één keer worden
-voorspeld. In de volgende stap zullen alle predicties worden samengenomen in
-één voorspelling.
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{fig/RoadGraph/Matrix_Prediction.png}
-    \caption{Willekeurig voorbeeld van Distance Matrix met een voorspelling van $12,3m$}\label{fig:matrix_prediction}
-\end{figure}
-\subsection{Meest voorspelde locatie}
-Een verzameling van nodes is nu bekomen, die normaliter ook de gevoelige
-locatie bevat. Om deze te bepalen, wordt regressie-analyse toegepast, aan de
-hand van de \ac{LAD} methode. Het resultaat van deze regressie-analyse zal een
+vergeleken met de afstanden in de distance matrix.
+
+\subsection{Regressie om te komen tot een eindvoorspelling}
+Om de routes die we in vorige sectie bepaalden om te vormen tot één
+eindvoorspelling, wordt regressie-analyse toegepast, aan de hand van de
+\ac{LAD} methode. Het resultaat van deze regressie-analyse zal een
 \ac{gps}-locatie zijn, die onze \textit{eindvoorspelling} zal vormen.
@@
 Vergelijking~\ref{eq:LAD} is te zien dat, door het werken met absolute waarden
-van de vergelijking staat afwijkingen tussen de waarden, de extremen in mindere
-mate doorwegen in de berekeningen. Dit is een groot voordeel ten opzichte van
-andere regressietechnieken, zoals
+van de vergelijking, extremen in mindere mate doorwegen in de berekeningen. Dit
+is een groot voordeel ten opzichte van andere regressietechnieken, zoals
 bijvoorbeeld~\ac{OLS}~\cite{iqbal2021application}.~\ac{OLS} werkt gelijkaardig,
@@
 \begin{equation} \label{eq:LAD}
-    LAD:\indent  \min\sum\limits_{i=1}^n|y_i - \hat{y}|
+    LAD:\indent  \min\sum\limits_{i=1}^n|d_i - d_{inner}|
 \end{equation}
 \begin{equation} \label{eq:OLS}
-    OLS:\indent  \min\sum\limits_{i=1}^n{(y_i - \hat{y})}^2
+    OLS:\indent  \min\sum\limits_{i=1}^n{(d_i - d_{inner})}^2
 \end{equation}
@@
 kortste route niet volgen, uitschieters voorvallen. Rekentijd is in deze thesis
-geen probleem, aangezien het aantal voorspelde over het algemeen locaties
-beperkt is.
+geen probleem, aangezien de dataset beperkt is tot 100 activiteiten.
 
 In de context van deze thesis kan Vergelijking~\ref{eq:LAD} worden toegepast
-voor elke voorspelde locatie. Alle voorspelde locaties zullen worden beschouwd
-als mogelijke \textit{eindvoorspelling}. Deze zal dan in de vergelijking
-$\hat{y}$ voorstellen. De absolute waarde van het verschil tussen de
-eindvoorspelling en alle overige punten zal worden opgeteld. Er wordt gezocht
-naar het punt waarbij de som van de absolute waarde minimaal is, en dit is dan
-de resulterende predictie, de \textbf{eindvoorspelling}.
+voor elke node in de graaf. Elke node in graaf zullen we individueel beschouwen
+worden als een mogelijke eindvoorspelling. Het verschil tussen de nog af te
+leggen afstand voor deze activiteit en de afstand tot de node van het zichtbare
+begin- of eindpunt van de activiteit stelt dan de afwijking voor van deze
+activiteit. Indien we dit sommeren over alle activiteiten voor dezelfde node,
+bekomen we een waarde die de totale afwijking voorsteld indien we voor deze
+node als eindpredictie zouden kiezen. We overlopen alle nodes in de graaf, en
+selecteren deze met de laagste totale afwijking. Deze node zal dan de
+\textbf{eindvoorspelling} voor deze activiteit voorstellen.
+
+% Alle voorspelde locaties zullen worden beschouwd als mogelijke
+% \textit{eindvoorspelling}. Deze zal dan in de vergelijking $\hat{y}$
+% voorstellen. De absolute waarde van het verschil tussen de eindvoorspelling en
+% alle overige punten zal worden opgeteld. Er wordt gezocht naar het punt waarbij
+% de som van de absolute waarde minimaal is, en dit is dan de resulterende
+% predictie, de \textbf{eindvoorspelling}.
 

### 2023-05-20 hfdst4.tex
final push

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
-\chapter{Gebruikte data en afwijkingen}
-De aanval die beschreven werd in Hoofdstuk~\ref{chap:inferentieaanval} testen
-we op groep aantal gebruikers met hun desbetreffende activiteiten, om zo
-zinvolle conclusies te trekken over de vatbaarheid van gebruikers op
-fitnessplatformen voor deze aanval. Maar het is dan ook essentieel dat een
-correcte dataset wordt gebruikt, en dat de eigenschappen die deze dataset heeft
-worden beschreven. We onderzoeken eigenschappen en mogelijke afwijkingen of
-onregelmatigheden opdat een gefundeerde conclusie kan worden gevormd, die
-eventueel bepaalde eigenschappen van de dataset mee in rekening brengt.
+\chapter{Analyse van de gebruikte data}
+We testen de aanval beschreven in Hoofdstuk~\ref{chap:inferentieaanval} op een
+dataset met activiteiten van een aantal gebruikers, om zo de vatbaarheid van
+gebruikers van fitnessplatformen te evalueren. Maar het is dan ook essentieel
+dat een representatieve dataset wordt gebruikt. We onderzoeken eigenschappen en
+mogelijke afwijkingen of onregelmatigheden opdat een gefundeerde conclusie kan
+worden gevormd, die eventueel bepaalde eigenschappen van de aard van de data
+mee in rekening brengt.
 
 Aangezien deze thesis voor een stuk verder bouwt op het onderzoek
-van~\citeauthor{Dhondt}, is het
-evident om verder te werken op deze
-dataset~\cite{Dhondt}. Deze dataset
-werd volledig zelf gescraped vanaf de officiële \ac{API} van het platform
+van~\citeauthor{Dhondt}, is het handig om verder te werken op deze
+dataset~\cite{Dhondt}. Dit maakt een meer directe vergelijking mogelijk met
+Deze dataset werd volledig zelf gescraped door~\citeauthor{Dhondt} vanaf de
+officiële \ac{API} van het platform
 `Strava'\footnote{\url{https://www.strava.com/}}. De scope van deze dataset is
 een periode van één week, startend op 11 juli 2021 00:00 \ac{UTC}. De site werd
-chronologisch afgelopen en voor alle activiteiten, met sprongen van 9000
-activiteiten. Let wel dat door mogelijke vertragingen door bijvoorbeeld het
-uploaden van een activiteit, de activiteiten niet exact chronologisch kunnen
-worden opgehaald. Indien een activiteit privaat is of gecloaked\footnote{Een
-    gecloakede activiteit is een activiteit waar al een EPZ op is aangebracht.
-    Aangezien deze thesis uncloaked activities nodig heeft~\ref{sec:zelf_cloaking}
-    zijn ze dus niet bruikbaar. Men kan zien of een activiteit gecloaked is indien
-    er een verschil is tussen de zichtbare afstand en de totale afstand.} is, of
-reeds verwijdert is, dan zal deze worden overgeslagen en de volgende worden
-genomen. Voor elke activiteit die succesvol werd gevonden, wordt daarna de
-gebruiker beschouwd. Van alle bekomen gebruikers worden dan de rest van de
-activiteiten afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De gegevens worden
-ook geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer kunnen worden
-geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere persoonlijke
-gegevens, enkel ID's.
+chronologisch afgelopen voor alle activiteiten beschikbaar op het platform, met
+sprongen van 9000 activiteiten. Let wel dat door mogelijke vertragingen door
+bijvoorbeeld het uploaden van een activiteit, de activiteiten niet exact
+chronologisch kunnen worden opgehaald. Indien een activiteit privaat is of
+gecloaked\footnote{Een gecloakede activiteit is een activiteit waar al een EPZ
+    op is aangebracht. Aangezien deze thesis uncloaked activities nodig
+    heeft~\ref{sec:zelf_cloaking} zijn ze dus niet bruikbaar. Men kan zien of een
+    activiteit gecloaked is indien er een verschil is tussen de zichtbare afstand
+    en de totale afstand.} is, of reeds verwijderd is, dan zal deze worden
+overgeslagen en de volgende worden genomen. Voor elke gevonden activiteit
+beschouwen we daarna de gebruiker. Van alle bekomen gebruikers worden dan de
+rest van de activiteiten afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De
+gegevens werden ook geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer
+kunnen worden geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere
+persoonlijke gegevens, enkel willekeurig toegekende ID's.
 
@@
 ook een duidelijke concentratie te zien in de Verenigde Staten. In mindere mate
-zijn ook activiteiten in Australië en Zuid-Amerika. De dataset bevat dus
-relatief een grote spreiding van activiteiten over de hele wereld, wat een
-goede basis is voor het testen van de aanval. Let wel, de dataset is met 101
-gebruikers echter wel relatief klein, wat een vertekend beeld kan geven van de
-werkelijkheid.
+zijn ook activiteiten in Australië en Zuid-Amerika. De dataset bevat dus een
+relatief grote spreiding van activiteiten over de hele wereld, wat een goede
+basis is voor het testen van de aanval. Let wel, de fractie van de dataset die
+wij ter beschikking kregen is met 101 gebruikers wel relatief klein, wat een
+vertekend beeld kan geven over de werkelijkheid.
 
@@
         \hline
-        \textbf{Waarde}                       & \textbf{Aantal} \\
+                                                         & \textbf{Aantal} \\
         \hline \hline
-        Total number of users                 & 101             \\
+        Totaal \# gebruikers                             & 101             \\
         \hline
-        Total number of activities            & 41 554          \\
+        Totaal aantal activiteiten                       & 41 554          \\
         \hline
-        Average \# activiteiten per user      & 411             \\
+        Gemiddeld \# activiteiten per gebruiker          & 411             \\
         \hline
-        Median of \# activities per user      & 296             \\
+        Mediaan van het \# activiteiten per gebruiker    & 296             \\
         \hline
-        Maximal \# activities for single user & 2946            \\
+        Maximaal \# activities voor een enkele gebruiker & 2946            \\
         \hline
-        Minimal \# activities for single user & 31              \\
+        Minimaal \# activities voor een enkele gebruiker & 31              \\
         \hline
@@
 
-Let wel, alhoewel niet expliciet vermeld
-door~\citeauthor{Dhondt}, is er een
-vermoeden dat er bewust gezocht werd naar gebruikers met een zo groot mogelijk
-aantal activiteiten per gebruiker. Dit is een logische keuze, aangezien de
-aanval een hogere kans op slagen heeft bij users die meer activiteiten hebben.
-Wanneer we dit vergelijken met cijfers uit een studie die Strava zelf voerde in
-2020, is er toch een mismatch terug te vinden~\cite{StravaMi72:online}. Het
-persbericht, waarvan Figuur~\ref{fig:3billionUsers} is overgenomen, stelt dat
-Strava in 2020 iets meer dan 50 miljoen gebruikers had, die samen in totaal
-drie miljard activiteiten op het platform hebben geplaatst. Indien we deze
-waarden omrekenen naar een gemiddelde, komen we uit op een ruwe geschatte 60
-activiteiten per gebruiker ($\frac{3 \cdot 10^9}{5 \cdot 10^7} = 60 $). Dit is
-een stuk lager dan de gemiddelde 411 activiteiten per gebruiker in de dataset.
-De conclusies die dus getrokken worden uit deze steekproef mogen niet zomaar
-veralgemeend worden naar de volledige gebruikersbasis van Strava.
-\begin{figure}[H]
+% Let wel, alhoewel niet expliciet vermeld door~\citeauthor{Dhondt}, is er een
+% vermoeden dat er bewust gezocht werd naar gebruikers met een zo groot mogelijk
+% aantal activiteiten per gebruiker. Dit is een logische keuze, aangezien de
+% aanval een hogere kans op slagen heeft bij users die meer activiteiten hebben.
+Let wel, de dataset is net een gemiddelde van 411 activiteiten per gebruiker
+niet volledig representatief voor de werkelijkheid. Wanneer we dit vergelijken
+met cijfers uit een studie die Strava zelf voerde in 2020, is er toch een
+mismatch terug te vinden~\cite{StravaMi72:online}. Het persbericht, waarvan
+Figuur~\ref{fig:3billionUsers} is overgenomen, stelt dat Strava in 2020 iets
+meer dan 50 miljoen gebruikers had, die samen in totaal drie miljard
+activiteiten op het platform hebben geplaatst. Indien we deze waarden omrekenen
+naar een gemiddelde, komen we uit op een ruwe geschatte 60 activiteiten per
+gebruiker ($\frac{3 \cdot 10^9}{5 \cdot 10^7} = 60 $). Dit is een stuk lager
+dan de gemiddelde 411 activiteiten per gebruiker in de dataset. De conclusies
+die dus getrokken worden uit deze steekproef mogen niet zomaar veralgemeend
+worden naar de volledige gebruikersbasis van Strava.
+\begin{figure}[h]
     \centering
-    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{fig/Strava_3billion.png}
+    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Strava_3billion.png}
     \caption{Post op sociale media van Strava die de evolutie van het totaal aantal activiteiten weergeeft~\cite{StravaMi72:online}}\label{fig:3billionUsers}
@@
 Doordat de dataset niet expliciet werd gecheckt op onnauwkeurigheden en een
-willekeurige sample is, Doordat deze dataset niet door Strava zelf werd
-vrijgegeven, maar manueel afgehaald werd via scraping, is er een grote kans op
-activiteiten die afwijkingen of fouten vertonen. Zeker door het belang van
-\ac{gps}-data, die een grote kans heeft op fouten, in deze studie is het
-belangrijk om de dataset te analyseren op deze mogelijke afwijkingen. Gps-data
-is een signaal die a.d.h.v.\ gekende locaties van satellieten, gecombineerd met
-de tijd die het signaal nodig heeft om deze satellieten te bereiken, de locatie
-van een gebruiker kan bepalen~\cite{BadGPSDa19:online}. Door de snelheid van
-het signaal, kunnen kleine vertragingen in het signaal al een grote invloed
-hebben op de accuraatheid van de data. Andere factoren zoals hoge bomen of
-gebouwen, maar ook de aanwezigheid van wolken kunnen een impact hebben op het
-signaal. Ook de frequentie waarmee locatie wordt bepaald, wat afhankelijk is
-van het gebruikte toestel kan meespellen.
+willekeurige sample is, is er een grote kans op activiteiten die afwijkingen of
+fouten vertonen. Zeker door het belang van \ac{gps}-data in deze studie, die
+een grote kans heeft op fouten, is het belangrijk om de dataset te analyseren
+op deze mogelijke afwijkingen. Gps-data is een signaal die a.d.h.v.\ gekende
+locaties van satellieten, gecombineerd met de tijd die het signaal nodig heeft
+om deze satellieten te bereiken, de locatie van een gebruiker kan
+bepalen~\cite{BadGPSDa19:online}. Door de snelheid van het signaal, kunnen
+kleine vertragingen in het signaal al een grote invloed hebben op de
+accuraatheid van de data. Andere factoren zoals hoge bomen of gebouwen, maar
+ook de aanwezigheid van wolken kunnen een impact hebben op het signaal. Ook de
+frequentie waarmee locatie wordt bepaald, wat afhankelijk is van het gebruikte
+toestel, kan meespellen. De soorten \ac{gps}-fouten die kunnen optreden zijn
+reeds besproken in Sectie~\ref{sec:gps-fouten}.
 
-\subsection{Mogelijke fouten bij gps-data}
-Zoals reeds aangehaald kunnen er bij het verzamelen van \ac{gps}-data
-significante fouten optreden. Met \ac{gps}-fouten wordt gedoeld op data die de
-\ac{gps}-sensor opvangt die niet overeenstemt met de werkelijke
-\ac{gps}-locatie. Deze fouten kunnen verschillende oorzaken hebben. De
-belangrijkste zijn hierbij \textit{\ac{gps}-drift}, \textit{\ac{gps}-signal
-    loss} en \textit{\ac{gps}-bounce}.
-
-Gps-drift is een fenomeen waarbij de \ac{gps}-locatie van een gebruiker afwijkt
-van de effectieve locatie. Een voorbeeld vanuit het Strava-platform is terug te
-vinden op Figuur~\ref{fig:gps_drift_Strava}. Hierbij is te zien dat de
-gebruiker een deel van de route door gebouwen heen en door het water aflegt.
-Dit kan worden veroorzaakt door dichtbebouwde omgevingen, en omgevingsfactoren
-zoals hoge bomen. Om dit tegen te gaan, zou eventueel de eerder beschreven
-methode van map-snapping kunnen worden toegepast.
-\begin{figure}[h]
-    \centering
-    \begin{subfigure}[b]{.45\textwidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-drift.png}
-        \caption{Voorbeeld van gps-drift op Strava}\label{fig:gps_drift_Strava}
-    \end{subfigure}\hfill
-    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-Drift_onlnie.jpg}
-        \caption{Voorbeeld van gps-drift op een satellietkaart, veroorzaakt door dichte boomgroei~\cite{BadGPSDa19:online}}
-    \end{subfigure}
-    \caption{Voorbeelden van gps-drift}
-\end{figure}
-
-Gps-bouncing is een fenomeen veroorzaakt door hoge gebouwen. Het
-\ac{gps}-signaal zal hierbij over en weer weerkaatsen tussen de gebouwen, op
-weg naar de satelliet. Hierdoor verondersteld het apparaat afgelegde afstand
-bij het berekenen van de locatie, door de extra vertraging. De uitkomst van het
-traject is dan onvoorspelbaar, wat leidt tot een `cluster' van \ac{gps}-punten
-wanneer dit voor een paar punten in dezelfde omgeving gebeurt. Voorbeelden
-hiervan zijn terug te vinden op Figuur~\ref{fig:gps_bounce}. Om dit fenomeen op
-zijn beurt tegen te gaan, is het best om smoothing te toe te passen bij het
-berekenen.
-\begin{figure}
-    \centering
-    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/Crooked GPS Route_Cart.png}
-    \end{subfigure}
-    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS_bounce_map.jpg}
-    \end{subfigure}
-    \caption{Voorbeelden van \ac{gps}-bounce~\cite{BadGPSDa19:online}}\label{fig:gps_bounce}
-\end{figure}
-
-Er zijn ook voorbeelden waarbij beide fenomenen voorkomen, zoals te zien is op
-Figuur~\ref{fig:gps_drift_bounce_Strava}. Zoals te zien is op deze figuur, zal
-indien op een intuïtieve manier de afstand wordt berekend (door gewoon het
-afstandsverschil tussen twee opeenvolgende punten te nemen), een significant
-verschil zijn tussen de afstand die de gebruiker werkelijk afgelegd heeft, en
-de berekende afstand.
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_notSnapped.png}
-    \caption{Voorbeeld van zowel gps-drift en gps-bounce uit de gebruikte dataset}\label{fig:gps_drift_bounce_Strava}
-\end{figure}
-
-Een laatste fenomeen dat kan optreden is \ac{gps}-signal loss. Hierbij gaat het
-signaal van de gebruiker verloren, en wordt pas op een later tijdstip terug een
-nieuw signaal verzonden, waardoor een sprong werd gemaakt. In dit geval zou map
-matching opnieuw een goede oplossing om dit te omzeilen. Een tweede oorzaak die
-kan leiden tot signal loss, die zeker van toepassing is bij fitness trackers,
-is de mogelijkheid tot het pauzeren van een activiteit. In dit geval wordt de
-activiteit gepauzeerd voor een bepaald tijdsframe, en wordt er geen data meer
-verzameld. Wanneer de activiteit terug wordt hervat, zal er een sprong zijn in
-de \ac{gps}-locaties, wat kan leiden tot een verkeerde berekening van de
-afstand. In het geval van een pauze zal mapmatching geen oplossing zijn, maar
-zou deze `sprongafstand' best weggelaten worden in de berekeningen. Een
-voorbeeld hiervan is terug te vinden op Figuur~\ref{fig:gps_signal_loss}.
-\begin{figure}
-    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_withArrow.png}
-    \end{subfigure}
-    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
-        \centering
-        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_original.png}
-    \end{subfigure}
-    \caption{Voorbeeld van signal loss uit de gebruikte dataset}\label{fig:gps_signal_loss}
-\end{figure}
-
-\subsection{Gps-fouten in de gebruikte dataset}
-Allereerst onderzoeken we naar de aanwezigheid van \ac{gps}-fouten in de vorm
-van signal losses of pauzes. Dit gebeurt door de afstand tussen twee
-opeenvolgende \ac{gps}-punten te bestuderen.
+Allereerst bestuderen we de aanwezigheid van \ac{gps}-fouten in de vorm van
+signal losses of pauzes. Dit gebeurt door de afstand tussen twee opeenvolgende
+\ac{gps}-punten te bestuderen.
 Tabel~\ref{tab:distance_between_gps_points_table} geeft een globaal overzicht
@@
 maar de hoge standaardafwijking wijst op grote schommelingen. Op de grafiek en
-de tabel is te zien dat de meeste afstanden onder de $20m$ liggen, wat opnieuw
-een indicatie kan zijn van een degelijke precisie. Er is echter wel een klein
-deel van de \ac{gps}-punten die een grote onderlinge afstanden vertoond. Door
-de omvang van het aantal \ac{gps}-punten, en een gemiddeld aantal punten per
-activiteit van $2574.90$, valt dit zeker niet te verwaarlozen. Als we empirisch
-stellen dat een significant verschil $50m$ bedraagt, dan ligt 0.9\% van de data
-boven deze drempel. Per activiteit zou dit dan resulteren op gemiddeld $23$
-afwijkende punten, wat zeker kan zorgen voor een significante afwijking op de
-resulterende afstand.
+in de tabel is te zien dat de meeste afstanden onder de $20m$ liggen, wat
+opnieuw een indicatie kan zijn van een degelijke precisie. Er is echter wel een
+klein deel van de \ac{gps}-punten die een grote onderlinge afstanden vertoond.
+Door de omvang van het aantal \ac{gps}-punten, en een gemiddeld aantal punten
+per activiteit van $2574.90$, valt dit zeker niet te verwaarlozen. Als we
+empirisch stellen dat een significant verschil $50$ meter bedraagt, dan ligt
+0.9\% van de data boven deze drempel. Per activiteit zou dit dan resulteren op
+gemiddeld $23$ afwijkende punten, wat zeker kan zorgen voor een significante
+afwijking op de resulterende afstand.
 \begin{table}[h]
@@
         \hline
-        distance between 2 gps points $>$ 10m   & $13.91\%$                 \\
-        distance between 2 gps points $>$ 20m   & $5.44\%$                  \\
-        distance between 2 gps points $>$ 50m   & $9.02 \cdot 10^{-1}\%$    \\
-        distance between 2 gps points $>$ 75m   & $2.21 \cdot 10^{-2}\%$    \\
-        distance between 2 gps points $>$ 100m  & $1.30 \cdot 10^{-2}\%$    \\
-        distance between 2 gps points $>$ 150m  & $8.04 \cdot 10^{-3}\%$    \\
-        distance between 2 gps points $>$ 200m  & $6.071 \cdot  10^{-3} \%$ \\
-        distance between 2 gps points $>$ 500m  & $2.600 \cdot 10^{-3} \%$  \\
-        distance between 2 gps points $>$ 1000m & $1.345 \cdot 10^{-3}$ \%  \\
+        distance between 2 gps points 20m $>$ 10m     & $13.91\%$                \\
+        distance between 2 gps points 75m $>$ 50m     & $8.80 \cdot 10^{-1}\%$   \\
+        distance between 2 gps points 100m $>$ 75m    & $9.11 \cdot 10^{-3}\%$   \\
+        distance between 2 gps points 150m $>$ 100m   & $4.99 \cdot 10^{-3}\%$   \\
+        distance between 2 gps points 200m $>$ 150m   & $1.97 \cdot 10^{-3}\%$   \\
+        distance between 2 gps points 500m $>$ 200m   & $3.47 \cdot  10^{-3} \%$ \\
+        distance between 2 gps points 1000m $>$ 500m  & $1.26 \cdot 10^{-3} \%$  \\
+        distance between 2 gps points 2000m $>$ 1000m & $9.39 \cdot 10^{-4}$ \%  \\
         distance between 2 gps points $>$ 2000m       & $4.056 \cdot 10^{-4} \%$ \\
@@
 \end{table}
-\begin{figure}
+\begin{figure}[h]
     \centering
@@
 
-Om het aantal \ac{gps}-afwijkingen in de dataset te bepalen die relevant zijn
-voor de aanval, wordt ook het verschil onderzocht tussen de berekende afstand
-afgelegd buiten de \ac{EPZ} (het zichtbare traject) en de theoretisch afgelegde
-afstand buiten de \ac{EPZ}, die af te lezen valt uit de dataset via de
-cumulatieve afstand\footnote{Er wordt gesproken van een theoretische waarde,
+Om het aantal \ac{gps}-afwijkingen in de dataset te bepalen, wordt ook het
+verschil onderzocht tussen de berekende afstand afgelegd binnen de \ac{EPZ}
+(het zichtbare traject afgetrokken door de totale afstand) en de theoretisch
+afgelegde afstand binnen de \ac{EPZ}, die af te lezen valt uit de dataset via
+de cumulatieve afstand\footnote{Er wordt gesproken van een theoretische waarde,
     maar deze is eigenlijk de berekende waarde volgens het platform. We beschouwen
@@
 opvallend zijn duiden op grote inaccuraatheden tussen de berekende en
-theoretische afstanden. Voor de volledige dataset wordt gebruik gemaakt van
-\ac{CDF}-plots. De resultaten worden weergegeven op
+theoretische afstanden. De verschillen in de berekeningen voor de volledige
+dataset worden weergegeven op Figuur 4.10. De resultaten worden weergegeven op
 Figuur~\ref{fig:differences_theoretical}. Figuur~\ref{fig:differences_log}
@@
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[h]
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/Verschil_Theoretische_innerDistance.png}
+    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/Verschil_Theoretische_innerDistance.png}
     \caption{Verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand voor één gebruiker}\label{fig:difference_noCDF}
@@
 
-\section{Technieken gps-data te verbeteren}
+\section{Technieken om gps-data te verbeteren}
 Om de accuraatheid van de \ac{gps}-data te verbeteren, en zo een betere
@@
 \ac{gps}-sprongen. Het idee is te stellen dat wanneer \ac{gps}-sprongen
-gebeuren, en er dus een te grote afstand tussen twee opeenvolgende punten is
-deze afstand niet te laten meetellen. Dit is echter wel niet vanzelfsprekend,
-aangezien dit wel kan worden meegenomen door de berekeningen van de platformen.
-Stel dat wij een sprong van $50m$ laten vallen, maar de platformen laten deze
-wel meetellen, dan zullen we de afwijking op het eindresultaat enkel maar
-verhogen. Het drempel voor de filtering moet dus hoog genoeg zijn om deze
+gebeuren, en er dus een te grote afstand tussen twee opeenvolgende punten is,
+deze afstand niet te laten meetellen. Dit is echter niet vanzelfsprekend,
+aangezien dit wel worden meegenomen door de berekeningen van de platformen.
+Stel dat wij een sprong van 50 meter laten vallen, maar de platformen laten
+deze wel meetellen, dan zullen we de afwijking op het eindresultaat enkel maar
+verhogen. De drempel voor de filtering moet dus hoog genoeg zijn om deze
 voorvallen te vermijden. In dit onderzoek kozen we voor een drempelwaarde van
-$200m$.
-
-% EXTRAAAA
-% \section{Stilstaande gebruiker}
-% In Sectie~\ref{sec:definitie-aanvaller} wordt de aanvaller assumptie gemaakt
-% dat een gebruiker niet mag stilstaan binnen de~\ac{EPZ}. Deze is enkel van
-% toepassing indien de berekening gebeurt op basis van de totale verstreken tijd. Op Figuur~\ref{fig:time_diff} zien we dat de verschillen
+200 meter.

### 2023-05-20 hfdst5.tex
final push

@@
 
-BETROUWBAARHEIDSINTERVALLEN =$>$ VRAGEN THOMAS \newline dit is hoe ik het
-interpreteer
-
 \subsection{Bootstrapping}
@@
 gebruiker wordt een betrouwbaarheidsinterval berekent via
-bootstrapping~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Per gebruiker wordt de set met
-manueel ververhulde activiteiten beschouwd. Het bootstrapalgoritme kiest
-hieruit willekeurig één voor één activiteiten, en plaatst deze in een nieuwe
-groep totdat deze nieuwe groep activiteiten even groot is als de originele set
-van activiteiten. Let wel, het algoritme kan meerdere malen dezelfde activiteit
+bootstrapping~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Ook wordt de set met manueel
+ververhulde activiteiten beschouwd. Het bootstrapalgoritme kiest hieruit
+willekeurig één voor één activiteiten, en plaatst deze in een nieuwe groep
+totdat deze nieuwe groep activiteiten even groot is als de originele set van
+activiteiten. Let wel, het algoritme kan meerdere malen dezelfde activiteit
 kiezen, dus met andere woorden kan de nieuw gemaakte groep duplicaten bevatten
@@
 definiëren we enkele metrieken die we kunnen gebruiken om de aanval te
-evalueren.
+evalueren. We gebruiken hiervoor de metrieken die ook gebruikt werden in de
+studies van~\citeauthor{Dhondt} en~\citeauthor{Verdonck_2022}, om zo onze
+resultaten er mee te kunnen vergelijken. In totaal gebruiken we acht
+verschillende evaluatiemetrieken.
 
@@
 duidt op een aanval die veel overshoots heeft, maar waar de correcte locatie
-zich wel binnen de straal van 22.95 meter bevindt.
+zich wel binnen de straal van 22.95 meter bevindt. De probabiliteitsdistributie
+wordt gegeven door $\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a)$, waarbij $v$ de
+beschermde locaties voor activiteit $a$ zijn in
+Vergelijking~\ref{eq:correctness}.
+\begin{equation}
+    \sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \operatorname{dist}\left(v, v_{G T}\right)\label{eq:correctness}
+\end{equation}
 
@@
 voorspelt, ten opzichte van hoeveel kandidaten er mogelijk zijn.
+\begin{equation}
+    \frac{k-\left|V_{\text {pred }, \text { ext }}\right|}{k}\label{eq:reduction}
+\end{equation}
 
-De \textit{Uncertainty Region} is de som van oppervlaktes van de
+De \textit{Uncertainty Region ($m^2$)} is de som van oppervlaktes van de
 unie\footnote{De unie van de oppervlakte van twee cirkels is de som van de twee
@@
 de onzekerheid van de aanval, aangezien dit wijst op weinig overlap.
+\begin{equation}
+    \operatorname{Area}\left(\bigcup_{v_p \in V_{\text {pred }}} C_{v_p}, d_{\text {chain }}\right)\label{eq:uncertainty}
+\end{equation}
 
@@
 entropie komt voor indien elke node exactly evenveel voorspelt wordt, en is dus
-gelijk aan $\frac{1}{\# nodes}$
+gelijk aan $\frac{1}{\# nodes}$.
+\begin{equation}
+    \frac{-\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log _2(\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a))}{H_0(V)}\label{eq:degree_of_anonymity}
+\end{equation}
+
+\textit{Certainty} \ldots
+\begin{equation}
+    -\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log (\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a))\label{eq:certainty}
+\end{equation}
+
+\textit{Spatial Certainty} \ldots
+\begin{equation}
+    -\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log \left(\widehat{\operatorname{Pr}_n}(v \mid a)\right)\label{eq:spatial_certainty}
+\end{equation}
 
 \section{Resultaten}
+Nu we alle evaluatiemetrieken besproken hebben, kunnen we overgaan naar de
+evaluatie van de geteste scenarios. Elk getest scenario zal afzonderlijk worden
+besproken, en in het laatste deel zal een vergelijking gemaakt worden tussen de
+verschillende scenario's. De resultaten van de aanvallen worden weergegeven in
+tabellen, die telkens voor elke metriek een score weergeven. Ook draaien we
+voor (zo goed als alle) scenario's een aanval voor enkele radiussen.
+
+Daarnaast worden de alle resultaten ook grafisch weergegeven op
+Figuur~\ref{fig:attack_comparison}. Dit geeft een mooi globaal overzicht van
+alle modellen ten opzichte van elkaar, en maakt de onderlinge verschillen
+zichtbaar. Bij de bespreking van de resultaten zullen we dan ook zowel
+refereren naar de tabellen als naar de grafieken.
+
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/result_graphs/all_results.png}
+    \caption{Vergelijking van de verschillende aanvallen}\label{fig:attack_comparison}
+\end{figure}
+
+Over het algemeen is een gelijklopende trend merkbaar bij het veranderen van de
+\acp{EPZ}. Bij een toenemende radius zakt de succesratio doordat een grotere
+radius meer nodes met zich meebrengt. En meer nodes zorgt voor meer mogelijke
+verwarring in de \ac{LAD} regressie~\cite{Verdonck_2022}. Dit brengt ook een
+grotere degree of anonymity en uncertainty region met zich mee. Het aantal
+voorspellingen neemt niet evenredig toe met het aantal nodes in de graaf
+naarmate de omvang toeneemt, wat resulteert in een verhoogde reduction. Als
+laatste valt ook op dat de correctness ook stijgt bij een grotere radius. Dit
+komt door een grotere kans op schending van één van de gestelde assumpties uit
+Sectie~\ref{sec:assumpties}. Deze sectie stelt onder andere dat een gebruiker
+het kortste pad moet volgen binnenin de \ac{EPZ}. Echter hoe groter de \ac{EPZ}
+van omvang is, hoe groter de kans dat hieraan niet voldaan wordt, en dus ook
+resulteren in een hogere correctness.
+
+\subsection{Model volgens Dhondt et al.}
+Het eerste model dat we testen is het model van
+\citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}, Tabel~\ref{tab:aanval_karel} toont de
+betreffende resultaten. We gebruiken deze resultaten om de rest van de ermee
+resultaten te vergelijken. Het model van~\citeauthor{Dhondt} heeft geen
+restricties betreffende de beschikbare data, het kan dus alle data gebruiken.
+Het is dan ook logisch dat dit resulteert in goeie scores. Het doel van de
+andere aanvallen was dan ook deze waardes te benaderen, maar met alternatieve
+data. Het aanvalsmodel is geïmplementeerd en uitgevoerd op ons eigen systeem op
+de beschikbare fractie van de dataset, wat de lichte verschillen ten opzichte
+van de resultaten beschreven in de desbetreffende paper verklaart. We zien hier
+dan ook een hoge succes rate, die relatief weinig afneemt bij hogere radiussen.
+De rest van de statistieken wijzen ook op een goeie aanval, wat naar de
+verwachtingen is.
+
 \begin{table}[h]
     \centering
-    \scalebox{0.5}{
+    \scalebox{0.55}{
         \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
@@
             200        & 89.86             & 28.61           & 17       & 86.06          & 352.08                     & 2.06      & 0.58              & 30.69                    \\
+            400        & 79.1              & 56.82           & 21       & 93.21          & 469.76                     & 2.26      & 1.01              & 28.31                    \\
             600        & 70.37             & 79.94           & 24       & 96.52          & 502.42                     & 2.32      & 1.12              & 27.15                    \\
@@
             1400       & 57.14             & 235.76          & 33       & 98.61          & 782.30                     & 2.54      & 1.82              & 25.31                    \\
-
             \bottomrule
@@
 \end{table}
+
+\subsection{Gegeven outer distance}
+Het eerste scenario dat we testen is het model waarbij de outer distance
+rechtstreeks af te lezen valt uit de data. We bespraken dit geval al
+kortstondig in Sectie~\ref{sec:berekeningen}. Dit model komt voor wanneer de
+cumulatieve afstanden gegeven zijn. Het voordeel die dit model heeft is dat er
+geen \ac{gps}-data nodig is.
+
+Hierbij zien we gelijkaardige trend als bij het model van~\citeauthor{Dhondt},
+met op de meeste scores een kleine afname ten opzichte ervan. Er slechts één
+tussenstap is ten opzichte van het model van~\citeauthor{Dhondt}, namelijk het
+omreken van snelheid en de tijd tot de totale afstand. Dit verklaart dan ook
+meteen de kleine afnames en toenames in de resultaten. Deze omrekening zal een
+kleine afwijking met zich meebrengen, waarschijnlijk door afrondingen en
+mogelijke additionele berekeningen van Strava, bij het berekenen van de
+snelheid.
+
 \begin{table}[h]
     \centering
-    \scalebox{0.5}{
+    \scalebox{0.55}{
         \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
@@
 \end{table}
+
+\subsection{Ruwe gps-data}
+De volgende aanval is deze zonder gegeven outer distance, maar ook zonder
+smoothing. Dit zorgt ervoor dat de aanvaller de ruwe \ac{gps}-data gebruikt
+voor het berekenen van de outer distance. In dit geval zit zowel de afwijking
+die afkomstig is van de snelheidsomrekening, die besproken werd in het vorige
+model (waarbij de outer distance gegeven is) alsook de afwijkingen die
+afkomstig zijn van de \ac{gps}-data zelf.
+
+De afwijkingen veroorzaakt wegen zoals verwacht relatief sterk door. Zeker bij
+grotere radiussen heeft dit een grote impact op de resultaten. Vanaf een radius
+van 1000 meter is de success rate zelfs 0\%. Maar ook bij de rest van de
+metrieken zien we een aanzienlijk slechtere score die erger wordt bij een
+hogere \ac{EPZ}-radius. Dit is te wijten aan de grote afwijkingen die de
+\ac{gps}-data in zijn geheel met zich mee brengt, zeker bij grotere radiussen
+weegt dit sterk door. Hoe groter de af te leggen afstand, in dit geval de inner
+distance, hoe groter de fout.
 \begin{table}[h]
     \centering
-    \scalebox{0.5}{
+    \scalebox{0.55}{
         \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
@@
 
-\begin{table}[h]
-    \centering
-    \captionsetup{justification=centering}
-    \caption{Aanval op basis van gesmoothe \ac{gps}-data en snelheid}\label{tab:smoothing}
-    \Rotatebox{270}{
-        \scalebox{0.7}{
-            \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
-                \toprule
-                {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
-                Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
-                \midrule
+\subsection{Smoothing}
+Het laatste model is hetzelfde als het voorgaande, maar nu wordt wel smoothing
+gebruikt op de routes in een poging om de afwijkingen van de \ac{gps}-data te
+verminderen. In Sectie~\ref{sec:berekeningen} bescreven we het mechanisme.
+Zeker de extremen zullen worden afgevlakt, waardoor de fouten van een kleinere
+orde zouden moeten hebben. Dit toont zich ook in de resultaten. Het gebruikte
+smoothing-algoritme heeft één parameter die wij kunnen aanpassen, namelijk de
+smoothing window. Deze parameter bepaalt hoeveel punten er per window worden
+gecombineerd. Het optimale smoothing window wordt hier bepaald door het
+uitvoeren van een aantal experimenten, en hiervan de resultaten met elkaar
+vergelijken. Deze resultaten zijn terug te vinden in
+Bijlage~\ref{ch:smoothing_results} op Tabel~\ref{tab:full_smoothing}. Deze zijn
+ietwat wisselvallig, en er is geen duidelijke trend in terug te vinden.
+% De hypothese is dat dit komt door de
+% factor van willekeur die meespeelt bij het manueel opzetten van de \ac{EPZ}.
+% Wanneer afwijkende punten net wel of net niet afgesneden worden door de
+% \ac{EPZ}. 
+Maar wanneer we zoeken naar het best scorende smoothing window, bekomen we uit
+op een smoothing window van 100.
 
-                \hline
-                200        & 5                    & 73.98             & 60.35           & 22       & 82.41          & 450.52                     & 2.21      & 1.03              & 32.92                    \\
-                600        & 5                    & 62.50             & 124.71          & 32       & 94.64          & 720.98                     & 2.59      & 1.58              & 29.95                    \\
-                800        & 5                    & 58.93             & 186.66          & 38       & 96.31          & 806.26                     & 2.87      & 1.82              & 31.83                    \\
-                1000       & 5                    & 40.20             & 243.65          & 34       & 97.43          & 812.48                     & 2.66      & 1.85              & 28.42                    \\
-                1200       & 5                    & 50.00             & 249.91          & 42       & 97.55          & 1007.75                    & 2.92      & 1.91              & 29.35                    \\
-                1400       & 5                    & 40.38             & 248.87          & 41       & 97.98          & 977.24                     & 2.99      & 2.11              & 29.81                    \\
-                \hline
-                200        & 10                   & 70.59             & 69.52           & 22       & 81.14          & 480.38                     & 2.2       & 1.06              & 33.34                    \\
-                200        & 15                   & 71.67             & 61.49           & 22       & 82.75          & 480.13                     & 2.17      & 1.01              & 32.96                    \\
-                200        & 20                   & 70.94             & 61.21           & 21       & 82.76          & 458.57                     & 2.21      & 1.03              & 33.35                    \\
-                200        & 25                   & 72.17             & 60.44           & 22       & 83.07          & 464.94                     & 2.17      & 1.02              & 32.89                    \\
-                \hline
-                200        & 50                   & 72.12             & 60.67           & 20       & 82.4           & 451.9                      & 2.15      & 1.03              & 32.28                    \\
-                600        & 50                   & 54.44             & 150.15          & 35       & 94.50          & 793.84                     & 2.59      & 1.63              & 29.96                    \\
-                400        & 50                   & 70.53             & 96.87           & 31       & 90.66          & 685.01                     & 2.52      & 1.38              & 32.7                     \\
-                800        & 50                   & 50.60             & 190.30          & 37       & 96.61          & 834.45                     & 2.72      & 1.83              & 29.26                    \\
-                1000       & 50                   & 52.38             & 224.32          & 36       & 97.08          & 906.66                     & 2.71      & 1.88              & 27.93                    \\
-                1200       & 50                   & 38.46             & 275.84          & 48       & 97.77          & 1127.09                    & 2.96      & 1.94              & 30.14                    \\
-                1400       & 50                   & 40.24             & 335.89          & 41       & 97.96          & 1037.62                    & 2.83      & 2.11              & 27.80                    \\
-                \hline
-                200        & 100                  & 75.0              & 61.37           & 20       & 82.22          & 450.15                     & 2.15      & 1.04              & 32.57                    \\
-                600        & 100                  & 58.97             & 141.04          & 29       & 94.89          & 692.52                     & 2.47      & 1.61              & 29.51                    \\
-                800        & 100                  & 56.34             & 217.13          & 36       & 96.30          & 773.61                     & 2.80      & 1.94              & 30.30                    \\
-                1000       & 100                  & 41.27             & 234.27          & 35       & 97.43          & 802.93                     & 2.69      & 1.87              & 29.13                    \\
-                1200       & 100                  & 44.12             & 278.00          & 39       & 98.06          & 953.93                     & 2.73      & 1.92              & 27.86                    \\
-                1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\
-                \hline
-                200        & 110                  & 72.62             & 62.94           & 19       & 82.46          & 432.95                     & 2.15      & 1.04              & 32.23                    \\
-                200        & 125                  & 72.15             & 66.86           & 20       & 82.01          & 461.84                     & 2.16      & 1.04              & 32.2                     \\
-                \hline
-                200        & 150                  & 72.73             & 67.81           & 20       & 82.25          & 475.05                     & 2.14      & 1.05              & 31.7                     \\
-                400        & 150                  & 63.01             & 91.54           & 31       & 90.41          & 681.20                     & 2.51      & 1.44              & 32.77                    \\
-                600        & 150                  & 62.69             & 145.28          & 33       & 94.05          & 831.22                     & 2.63      & 1.75              & 30.28                    \\
-                800        & 150                  & 52.54             & 179.38          & 41       & 96.96          & 990.78                     & 2.70      & 1.68              & 29.72                    \\
-                1000       & 150                  & 40.68             & 255.28          & 30       & 97.57          & 776.27                     & 2.54      & 1.82              & 27.57                    \\
-                1200       & 150                  & 42.19             & 309.25          & 35       & 97.61          & 888.10                     & 2.73      & 2.05              & 26.69                    \\
-                1400       & 150                  & 37.50             & 328.00          & 38       & 98.13          & 904.30                     & 2.75      & 2.08              & 27.24                    \\
-                \bottomrule
-            \end{tabular}
-        }
-    }
-\end{table}
+De success rate toont een relatief kleine verbetering ten opzichte van het
+model met de ruwe \ac{gps}-data bij kleine \acp{EPZ}, maar bij grotere
+\acp{EPZ} zwakt deze veel minder zwaar af. Ook de andere metrieken vertonen een
+gelijkaardig patroon, waarbij de afzwakking veel minder sterk is dan bij het
+gebruik van ruwe \ac{gps}-punten. Dit toont dat het gebruik van smoothing zeker
+een significante toegevoegde waarde heeft. Let wel dit smoothing window
+empirisch bepaald en optimaal gekozen voor deze dataset. Voor een andere
+dataset kan het optimale window een verschillende waarde aannemen.
 \begin{table}[h]
@@
             \midrule
-            200        & 5                    & 53.33             & 88.56           & 28       & 77.23          & 613.0                      & 2.45      & 1.28              & 37.86                    \\
-            400        & 5                    & 43.48             & 140.37          & 38       & 90.07          & 869.30                     & 2.69      & 1.56              & 34.53                    \\
-            600        & 5                    & 44.14             & 176.17          & 34       & 94.33          & 772.82                     & 2.76      & 1.78              & 31.28                    \\
-            800        & 5                    & 40.86             & 207.75          & 44       & 96.54          & 1047.14                    & 2.95      & 1.86              & 31.82                    \\
-            1000       & 5                    & 33.01             & 279.75          & 34       & 97.20          & 898.48                     & 2.67      & 2.00              & 28.57                    \\
-            1200       & 5                    & 30.10             & 345.21          & 43       & 97.41          & 1021.74                    & 2.86      & 2.07              & 28.92                    \\
-            1400       & 5                    & 23.66             & 402.62          & 33       & 98.20          & 788.23                     & 2.68      & 1.91              & 26.67                    \\
+            200        & 100                  & 75.0              & 61.37           & 20       & 82.22          & 450.15                     & 2.15      & 1.04              & 32.57                    \\
+            600        & 100                  & 58.97             & 141.04          & 29       & 94.89          & 692.52                     & 2.47      & 1.61              & 29.51                    \\
+            800        & 100                  & 56.34             & 217.13          & 36       & 96.30          & 773.61                     & 2.80      & 1.94              & 30.30                    \\
+            1000       & 100                  & 41.27             & 234.27          & 35       & 97.43          & 802.93                     & 2.69      & 1.87              & 29.13                    \\
+            1200       & 100                  & 44.12             & 278.00          & 39       & 98.06          & 953.93                     & 2.73      & 1.92              & 27.86                    \\
+            1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\
             \bottomrule
@@
     \captionsetup{justification=centering}
-    \caption{Attack result with different smoothing window sizes}\label{tab:smoothingV2}
+    \caption{Aanval op basis van gesmoothe \ac{gps}-data en snelheid, met een empirisch bepaald optimaal smoothing window $n=100$}\label{tab:optimal_smoothing}
 \end{table}

### 2023-05-20 hfdst3.tex
Thesistekst zelf afronden - voor verbetering

@@
     afstand afgelegd vanaf het begin van de activiteit tot en met het punt in
-    kwestie.}, en de cumulatieve tijd tot dit punt\footnote{De totale afstand
-    afgelegd vanaf het begin van de activiteit tot en met het punt in kwestie.}.
-Bij de aanval van Dhondt et al.\ wordt de afstand gebruikt om predicties te
-doen. Dit wil dus zeggen dat deze afstand dus aan de basis zal liggen. In deze
-thesis wordt ervan uitgegaan dat afstanden verborgen worden. Onder het
-verbergen van afstanden wordt een onderscheid gemaakt tussen 2 scenarios: het
-eerste gaat ervan uit dat de totale afstand verborgen wordt, maar de
-cumulatieve afstand gegeven is. Het tweede scenario gaat ervan uit dat alle
-afstandsgegevens verborgen worden. Het alternatieve type data waar dus mee zal
-moeten gewerkt worden is dus \ac{gps}-data.
+    kwestie.}, en de cumulatieve tijd tot dit punt\footnote{De totale tijd afgelegd
+    vanaf het begin van de activiteit tot en met het punt in kwestie.}. Bij de
+aanval van Dhondt et al.\ wordt de afstand gebruikt om predicties te doen. Dit
+wil dus zeggen dat deze afstand dus aan de basis zal liggen. In deze thesis
+wordt ervan uitgegaan dat afstanden verborgen worden. Onder het verbergen van
+afstanden wordt een onderscheid gemaakt tussen 2 scenarios: het eerste gaat
+ervan uit dat de totale afstand verborgen wordt, maar de cumulatieve afstand
+gegeven is. Het tweede scenario gaat ervan uit dat alle afstandsgegevens
+verborgen worden. Het alternatieve type data waar dus mee zal moeten gewerkt
+worden is dus \ac{gps}-data.
 

### 2023-05-20 hfdst5.tex
Thesistekst zelf afronden - voor verbetering

@@
 achterhalen. We bepalen deze locatie door alle activiteiten van een gebruiker
-te overlopen, en indien 15 of meer begin- of eindpunten binnen een straal van
-50 meter liggen, dan berekenen we hiervan het gemiddelde en wordt dit
-gemiddelde gemapt op de roadgraph. Dit punt gematcht op de roadgraph stelt dan
-een grondwaarheid voor van deze gebruiker. Hassan et al.\ stelden dat 50 meter
-vergelijkbaar is met een breedte van een gemiddeld perceel, en dat dit dus een
-goede benadering is van de grondwaarheid~\cite{sec18has3:online,
-    Verdonck_2022}. Let wel, het kan dat éen gebruiker meerdere grondwaarheden
-bevat.
+te overlopen, en de begin- of eindpunten die binnen een straal van 50 meter van
+elkaar aan dezelfde cluster toe te voegen via het \ac{DBSCAN}-algoritme. Indien
+een cluster bestaat uit 15 punten of meer, dan berekenen we hiervan het
+gemiddelde en wordt dit gemiddelde gemapt op de roadgraph. Dit punt gematcht op
+de roadgraph stelt dan een grondwaarheid voor van deze gebruiker. Hassan et
+al.\ stelden dat 50 meter vergelijkbaar is met een breedte van een gemiddeld
+perceel, en dat dit dus een goede benadering is van de
+grondwaarheid~\cite{sec18has3:online, Verdonck_2022}. Let wel, het kan dat éen
+gebruiker meerdere grondwaarheden bevat.
 
@@
 zijn simpelweg alle nodes in de graafvoorstelling, eventueel begrensd door de
-\ac{EPZ}. Degene na de aanval zijn al degene die voorspelt worden. De reduction
+\ac{EPZ}. Degene na de aanval zijn al degene die voorspelt worden. De reductie
 is dus een percentage die het verschil tussen de twee sets aangeeft. Hoe hoger
-de reduction, hoe meer nodes verdwijnen uit de set van mogelijke eindlocaties
-na de aanval. Dit zegt dus iets over de hoeveelheid kandidaten het algoritme
+de reductie, hoe meer nodes verdwijnen uit de set van mogelijke eindlocaties na
+de aanval. Dit zegt dus iets over de hoeveelheid kandidaten het algoritme
 voorspelt, ten opzichte van hoeveel kandidaten er mogelijk zijn.
@@
 een zone van drie meter rond de node ligt. Hoe groter deze waarde, hoe groter
-de onzekerheid van de aanval, aangezien dit wijst op weinig overlap.
+de onzekerheid van de aanval, aangezien dit wijst op weinig overlap. $C_{v_p}$
+stelt de cirkel rond een node voor, met straal $d_{\text{chain}}$.
 \begin{equation}
     \operatorname{Area}\left(\bigcup_{v_p \in V_{\text {pred }}} C_{v_p}, d_{\text {chain }}\right)\label{eq:uncertainty}
+\end{equation}
+
+De \textit{Certainty} definieert de concentratie van de
+probabiliteitsdistributie~\cite{Dhondt}. Hoe hoger deze waarde, hoe verder van
+elkaar de nodes in de probabiliteitsdistributie liggen. Hoe hoger de certainty.
+\begin{equation}
+    -\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log (\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a))\label{eq:certainty}
+\end{equation}
+
+De \textit{Spatial Certainty} is de certainty, maar in plaats van de
+probabiliteit van elke node te beschouwen, gebruiken we de neighboorhood
+probabiliteit om zo de densiteit in de buurt van elke node te
+beschouwen~\cite{Dhondt}.
+\begin{equation}
+    -\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log \left(\widehat{\operatorname{Pr}_n}(v \mid a)\right)\label{eq:spatial_certainty}
 \end{equation}
@@
     \frac{-\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log _2(\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a))}{H_0(V)}\label{eq:degree_of_anonymity}
-\end{equation}
-
-\textit{Certainty} \ldots
-\begin{equation}
-    -\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log (\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a))\label{eq:certainty}
-\end{equation}
-
-\textit{Spatial Certainty} \ldots
-\begin{equation}
-    -\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log \left(\widehat{\operatorname{Pr}_n}(v \mid a)\right)\label{eq:spatial_certainty}
 \end{equation}
@@
 Maar wanneer we zoeken naar het best scorende smoothing window, bekomen we uit
-op een smoothing window van 100.
+op een smoothing window van 100. Dit hoge smoothing window wijst wel nog maar
+eens op de vele fouten die de \ac{gps}-data bevat.
 

### 2023-05-20 hfdst6.tex
H4 net net net nie af...
DBSCAN & Entry Gates
Ch5 D1
final push
Thesistekst zelf afronden - voor verbetering

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
-\chapter{Conclusies}
-% Te kleine dataset
-% Niet genoeg punten in verschillende dichtbebouwde zones
+\chapter{Conclusies en toekomstig werk}
+\section{Conclusies}
+Deze thesis toont aan dat de inferentie-aanvallen mogelijk zijn op basis van
+snelheden en \ac{gps}-data, weliswaar met een lagere success rate en grotere
+onzekerheid. Indien de cumulatieve afstand ter beschikking is, kan via een
+eenvoudige omrekening $inner\ distance = total\ time \times average\ pace -
+    outer\ distance$ de aanval nog steeds worden uitgevoerd met een success rate
+van 81.43\%, 79.71\%, 70.77\%, 65.83\%, 62.39\%, 57.98\%, 49.15\% voor de
+desbetreffende radii, wat absoluut aanvaardbaar is. Indien de cumulatieve
+afstandsdata op hun beurt niet voor handen is, kan via \ac{gps}-locaties een
+additionele omrekening gebeuren om de aanval alsnog te doen slagen. Door het
+gebruik van smoothing algoritmes kan de aanval ook in precisie winnen, en komen
+we tot een success rate van 75.0\%, 58.97\%, 56.34\%, 41.27\%, 44.12\%, 32.81\%
+voor de desbetreffende radii en een smoothing window van 100. Dit is op zijn
+beurt een acceptabele success rate, maar is wel een stuk lager dan de success
+rate bekomen door~\citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}.
 
-% Ingaan op de data
+Bepaalde afstandsdata, meer bepaald de cumulatieve afstand en de totale afstand
+zijn dus niet van cruciaal belang voor het succesvol uitvoeren van dit
+aanvalsmodel. Let wel, de dataset die ter beschikking werd gesteld in deze
+thesis is echter aan de kleine kant. De getrokken conclusies in deze thesis
+mogen dus niet zomaar worden geëxtrapoleerd naar de volledige groep van
+Stravagebruikers.
 
-% Mogelijke countermeasures
-% Beweegtijd niet weergeven
-%  Beide punten in alle gevallen cloaken
+Dhondt et al.\ beschreef enkele maatregelen om de privacy van gebruikers te
+verzekeren, zoals het afronden van afstandsdata of het toevoegen van
+\textit{noise} aan deze data om deze zo onbruikbaar te stellen~\cite{Dhondt}.
+Dit is dus niet meer van toepassing, alle \textit{`Distance-Focused
+    Countermeasures'} beschreven door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild in
+deze thesis. De aanvaller kan de afstandsdata in theorie herberekenen, en
+ultiem nog steeds de aanval tot een goed einde brengen. Alle distance based
+maatregelen die \citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in principe niet meer
+bruikbaar. We zouden deze countermeasures in principe kunnen uitbreiden door
+hierbij de snelheid en/of tijd in rekening te brengen. Bijvoorbeeld bij
+generalisation, wat neerkomt op afronding van een afstand die zichtbaar is naar
+de buitenwereld, kan de snelheid op dezelfde manier een manipulatie ondergaan.
+Voor alle countermeasures in deze categorie, behalve \textit{Shifting
+    Distances} geldt dit principe, namelijk dat deze momenteel nutteloos zijn ten
+opzichte van ons aanvalsmodel, maar indien deze uitgebreid worden naar de tijd
+en/of snelheid, deze wel nuttig kunnen zijn. Alhoewel niet expliciet getest, is
+de hypothese dat alle countermeasures, indien uitgebreid naar de snelheid en/of
+tijd, hetzelfde effect zullen hebben. Het is en blijft natuurlijk een afweging
+tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid. De besproken countermeasures zijn:
+\begin{itemize}
+    \item \textit{Generalisation} houdt in dat de afstand wordt afgerond tot een bepaalde
+          precisie.~\citeauthor{Dhondt} stelt een precisie van 500 meter
+          voor~\cite{Dhondt}.
+    \item \textit{Noisy Distances} is een techniek waarbij een willekeurige waarde wordt
+          toegevoegd of afgetrokken aan de afstand.
+    \item \textit{Shifting Distances} verschuift de zichtbare begin- of eindpunten van een activiteit met een willekeurige afstand, in een willekeurige richting,
+          zodat geen het vertrekpunt onzeker wordt~\cite{Dhondt}. Dit zorgt voor problemen bij het reconstrueren van de route.
+    \item \textit{Truncation} stelt dat het verborgen traject niet mee in rekening wordt gebracht in de
+          totale afstand~\cite{Dhondt}. Dit verwijdert eigenlijk het verborgen traject volledig uit de activiteit.
+\end{itemize}
+De countermeasure \textit{Shifting Distances} is de enige die niet kan worden
+omzeild door onze implementatie, doordat voor deze implementatie ook de
+zichtbare begin- en eindpunten worden genomen, en een vitaal onderdeel van de
+aanval zijn, net zoals bij het model door~\citeauthor{Dhondt}.
 
-% Ideale gevallen - toekomstig werk
+In het geval van de andere categorie van countermeasures, namelijk de
+`EPZ-Focused Countermeasures', is de verwachting dat deze wel nog steeds gelden
+als nuttige countermeasures. Deze countermeasures zijn:
+\begin{itemize}
+    \item \textit{Increasing \ac{EPZ} radii} wat, zoals de naam doet vermoeden inhoudt dat de \ac{EPZ} wordt vergroot~\cite{Dhondt}. We merken op dat de aanval
+          aanzienlijk minder presteert bij grote \ac{EPZ} radiussen.
+    \item \textit{Complex \ac{EPZ} shapes} houdt in dat de \ac{EPZ} niet langer een cirkel is, maar een
+          complexere vorm aanneemt~\cite{Dhondt}. Dit kan bijvoorbeeld een veelhoek zijn.
+\end{itemize}
+
+Als laatste merken we wel op dat onze aanval enkel mogelijk is bij activiteiten
+waarvan slechts het begin- of eindpunt wordt gecloaked, nooit beide. Indien
+beide punten worden gecloaked, is het onmogelijk om de route te reconstrueren
+volgens ons model. Dit is een beperking van ons model, maar resulteert wel in
+een mogelijke countermeasure. Indien de snelheid en tijd van een activiteit
+onaangetast blijven, maar een \textit{Distance-Focused Countermeasure} wordt
+toegepast, zou het volstaan om beide punten te cloaken om de aanval die we
+beschrijven te voorkomen.
+
+\section{Toekomstig werk}
+Naast de volledige uiteenzetting van dit onderzoek, zijn er nog enkele zaken
+die misschien niet in detail genoeg werden onderzocht, en die ook interessante
+resultaten zouden kunnen naar voor brengen. Ook zijn er bepaalde onderwerpen
+die hierop verder bouwen en ook het onderzoeken waard zijn. Daaronder valt het
+implementeren van het beschreven roadsnapping, wat eventueel zou kunnen leiden
+tot een hogere success rate bij het uitvoeren van de aanval. Zeker de
+combinatie en afhankelijkheid met het smoothing mechanisme kan een interessant
+onderwerp zijn. Hierbij zou ook nog kunnen worden geëxperimenteerd met een
+dynamisch smoothing window~\cite{shmoothing}. Dit is een smoothing window dat
+zich aanpast aan de eigenschappen van het signaal, zoals de ruis of
+veranderingssnelheid van de grafiek. Bijvoorbeeld dat de breedte van het
+venster verhoogt bij grote hoeveelheden ruis is een mogelijke implementatie.
+
+Ook zou er een additionele analyse kunnen plaatsvinden om te zien onder welke
+omstandigheden de aanval het meest succesvol is. Er zou bijvoorbeeld kunnen
+worden getest bij welke bebouwingsdichtheid de aanval het meest succesvol is.
+Een belangrijk eigenschap die hierbij zeker ook moet getest worden is de
+hoeveelheid activiteiten die zorgen voor een succesvolle aanval.
+
+Daarnaast zou in een bijkomstig onderzoek dat een wat bredere invloed heeft op
+het onderzoeksdomein kunnen worden onderzocht in hoeverre omgevingsfactoren
+zoals bebouwingsdichtheide een invloed hebben op de success rate en dergelijke.
+En of de success rate niet dynamisch kan worden gesteld op basis van deze
+dichtheid. Een straat die slechts één huis bevat is immers al te onderscheiden
+met een veel lagere precisie dan een met meer inwoners in een stad. De 22.5
+meter die nu empirisch werd bepaalt zou dus kunnen worden aangepast op basis
+van de bebouwingsdichtheid.
+
+Als laatste is er een idee om een ander implementatie van de \ac{LAD}-methode
+te gebruiken. Nu wordt voor elke activiteit de afwijking berekent ten opzichte
+van de nodes in de graaf, en wordt de node gekozen die over de volledige lijn
+de laagste afwijking bevat. Een alternatief zou kunnen zijn om voor elke
+activiteit een node te kiezen die de laagste afwijking heeft ten opzichte van
+die activiteit. En uiteindelijk de node te verkiezen die in totaal de laagste
+totale som van alle onderlinge afstanden heeft. Met andere woorden, degene die
+het meest gecentreerd ligt. De \ac{LAD}-methode die beschreven werd in deze
+thesis gaat op zoek naar een zo laag mogelijke afwijking voor elke activiteit,
+ervan uitgaande van het ideale scenario dat elke activiteit stopt of begint op
+dezelfde locatie. In de hier alternatief beschreven \ac{LAD}-methode gaan
+vertrekken we er eerder vanuit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen
+volgens hun afstand, door het feit dat ze effectief niet op dezelfde locatie
+eindigen. Gebruikers stoppen eens wat verder, eens wat vroeger, enzovoort. De
+alternatieve implementatie van de \ac{LAD}-methode zou dit dus voor een stuk
+kunnen opvangen.
+
+% Een laatste idee is een nieuw soort \ac{EPZ}-mechanisme uit te werken. We
+% hebben het idee om een \ac{EPZ}-mechanisme te ontwerpen die werkt met een
+% onzekerheidsband.
+
+% Verder experimenteren met filter op gps-punten
+%  Dynamische jump filter  (indien sprong groter dan 50m - gewoon vervangen door 50m)
+
+% 
+% 
+% 
+%%%%%%%%%%%%%%%%% EXTRA TOEVOEGINGEN IN ZOMER %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+% IN H4: studie naar de stilstaande gebruiker
+% \section{Stilstaande gebruiker}
+% In Sectie~\ref{sec:definitie-aanvaller} wordt de aanvaller assumptie gemaakt
+% dat een gebruiker niet mag stilstaan binnen de~\ac{EPZ}. Deze is enkel van
+% toepassing indien de berekening gebeurt op basis van de totale verstreken tijd. Op Figuur~\ref{fig:time_diff} zien we dat de verschillen
+%
+%  
+% Implementatie smoothing herwerken
+%       Visualiseren wat gebeurt met de route als ik aan smoothing doe
+% Map snapping implementeren
+% ==>> Voor beide: vergelijken met hetgeen strava doet, en die figuur plotten
+% 
+% Verder experimenteren met filter op gps-punten
+%       Dynamische jump filter  (indien sprong groter dan 50m - gewoon vervangen door 50m)
+% 
+% 
+% Verschil moving time vs total time in de dataset + effect op de aanval
+%   => Effect onderzoeken; 
+%   => In de conclusie dit meegeven als mogelijke countermeasure, geen beweegtijd meegeven
+% 
+% 
+% Sensitiviteitsanalyse

### 2023-05-21 hfdst3.tex
Afgewerkt thesistext - zonder verbetering

@@
 centrum van deze cluster. Daarna worden de gemiddeldes van deze clusters
-herberekend, en worden deze gezien als nieuwe centrums. Opnieuw worden alle
-punten aan de correcte cluster toegekend, en het proces wordt verschillende
-iteraties herhaald. Op Figuur~\ref{fig:kmeans} is te zien hoe de clustering bij
-elke iteratie beter wordt.
-
-In de context van het identificeren van de \ac{EPZ} zal het gebruikt worden om
-\ac{gps}-punten te groeperen op basis van hun locaties. In plaats van te werken
-met een centraal punt, zal er gewerkt worden met een cirkelvormige zone. De
-euclidische afstand zal in dit geval berekent worden ten opzichte van de rand
-van deze cirkel. Bij elke iteratie zal een nieuwe cirkel worden beschouwd, en
-zullen de afstanden opnieuw worden berekent. Het proces wordt herhaald totdat
-een ietwat stabiele cirkel bekomen wordt. Een cirkel is stabiel wanneer het
-verschil in afstand tussen twee opeenvolgende gevonden cirkels kleiner is dan
-een drempelwaarde, in dit geval 10 meter~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}.
+herberekend, en worden deze gemiddeldes gezien als nieuwe centrums. Opnieuw
+worden alle punten aan de correcte cluster toegekend, en op die manier het
+proces wordt verschillende iteraties herhaald. Op Figuur~\ref{fig:kmeans} is te
+zien hoe de clustering bij elke iteratie beter wordt.
 \begin{figure}[h]
@@
 
-Het algoritme zal na de identificatie van de \ac{EPZ} ook nog nakijken of er
+In de context van het identificeren van de \ac{EPZ} zal het gebruikt worden om
+\ac{gps}-punten te groeperen op basis van hun locaties. In plaats van te werken
+met een centraal punt, zal er gewerkt worden met een cirkelvormige zone. De
+euclidische afstand zal in dit geval berekent worden ten opzichte van de rand
+van deze cirkel. Bij elke iteratie zal een nieuwe cirkel worden beschouwd, en
+zullen de afstanden opnieuw worden berekent. Het proces wordt herhaald totdat
+een ietwat stabiele cirkel bekomen wordt. Een cirkel is stabiel wanneer het
+verschil in afstand tussen twee opeenvolgende gevonden cirkels kleiner is dan
+een drempelwaarde, in dit geval 10 meter~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}.
+
+Het algoritme zal na de identificatie van een \ac{EPZ} ook nog nakijken of er
 niet meer dan één \ac{EPZ} te vinden is. Er wordt onderzocht of punten die
@@
 Deze stap is niet noodzakelijk in het globale verhaal van de thesis, maar is
-wel een stap die de zoekruimte erg kan verkleinen. Indien het algoritme één of
-meerdere \acp{EPZ} vindt, dan zullen er enkel voorspellingen gebeuren in de
-regio binnenin. Indien dit niet het geval is en er geen \ac{EPZ} gevonden is,
-bestaat de kans dat voorspellingen van locaties gebeuren buiten de verhullende
-zone. Ook is in dit geval een groter stuk van het stratenplan nodig om de
-locatie te achterhalen.
+wel een stap die de zoekruimte drastisch kan verkleinen. Indien het algoritme
+één of meerdere \acp{EPZ} vindt, dan zullen er enkel voorspellingen gebeuren in
+de regio binnenin de geïdentificeerde zone. Indien dit niet het geval is en er
+geen \ac{EPZ} gevonden is, bestaat de kans dat voorspellingen van locaties
+gebeuren buiten de verhullende zone. Ook is in dit geval een groter stuk van
+het stratennetwerk nodig om de locatie te achterhalen.
 
@@
 Entry gates zijn zoals de naam al doet vermoeden de `toegangspoorten' tot de
-\ac{EPZ}. Dit is waar de gebruiker de \ac{EPZ} kan betreden en/of verlaten.
-Deze `zones' vormen zich dan ook rond wegen die de \ac{EPZ} betreden. Op
+\ac{EPZ}. Dit zijn de `zones' waar de gebruiker de \ac{EPZ} kan betreden en/of
+verlaten. Deze vormen zich dan ook rond wegen die de \ac{EPZ} betreden. Op
 Figuur~\ref{fig:entrygate} is te zien dat meerdere eindpunten van activiteiten
@@
 clusters op basis van hun dichtheid~\cite{KMeansvs80:online}. In tegenstelling tot het eerder besproken
-k-means clustering algoritme, dat gebaseerd is
-op het vinden van de geometrische middelpunten van clusters, richt \ac{DBSCAN}
+k-means clustering algoritme dat gebaseerd is
+op het vinden van de geometrische van clusters, richt \ac{DBSCAN}
 zich op het vinden van gebieden met een hoge dichtheid van punten.\ \ac{DBSCAN}
@@
 \begin{enumerate}
-    \item Selecteer een willekeurig niet-bezocht punt uit de begin- en eindpunten.
+    \item Selecteer een willekeurig niet-bezocht punt uit de set van zichtbare begin- en
+          eindpunten.
     \item Bepaal of het punt een kernpunt is door te controleren of er binnen een
@@
           wordt het punt als een kernpunt beschouwd en wordt een nieuwe cluster gestart.
-    \item Breid de cluster uit door alle punten binnen de afstand van het kernpunt toe te
-          voegen aan de cluster. Herhaal dit proces voor alle punten in de buurt totdat
-          er geen nieuwe punten meer kunnen worden toegevoegd.
+    \item Breid de cluster uit door alle punten binnen deze afstand van het kernpunt toe
+          te voegen aan de cluster. Herhaal dit proces voor alle punten in de buurt
+          totdat er geen nieuwe punten meer kunnen worden toegevoegd.
     \item Ga door naar het volgende niet-bezochte punt en herhaal de stappen 2 en 3
@@
 \end{enumerate}
-Het doet dit aan de hand van twee parameters: de maximale afstand tussen een punt en
-een ander punt in de dataset, wat in deze context vastgelegd is op 22.9 meter en een minimaal aantal punten dat de cluster moet
-bevatten, in dit geval één.
+Het doet dit aan de hand van twee parameters: de maximale afstand tussen twee
+punten in eenzelfde cluster, wat in deze context vastgelegd is op 22.9 meter en
+een minimaal aantal punten dat de cluster moet bevatten, in dit geval één.
 
@@
 % Extra: Figuur of filteren van activiteiten
+% Extra figuur die kmeans toepast op cirkelidentificatie
 % Figuur die uitlegt hoe verschillende predicties worden gemaakt

### 2023-05-21 hfdst5.tex
Afgewerkt thesistext - zonder verbetering

@@
 \chapter{Resultaten en Evaluatie}
-De aanval werd tot hiertoe al volledig beschreven en toegelicht, en de dataset
-die gebruikt wordt om de aanval werd ook al besproken. Dit hoofdstuk bespreekt
-hoe de evaluatie wordt aangepakt, wat de bekomen resultaten zijn en wat ze
-betekenen.
+Het aanvalsmodel werd tot hiertoe al volledig beschreven en toegelicht, net als
+de dataset die gebruikt wordt om de aanval uit te testen. Dit hoofdstuk
+bespreekt hoe de evaluatie wordt aangepakt, wat de bekomen resultaten zijn en
+wat ze betekenen.
 
 \section{Evaluatie van de aanval}
-Het doel van de aanval is om een locatie te voorspellen waar een gebruiker bij
-zijn activiteiten vertrekt of aankomt, ondanks het feit dat deze locatie wordt
-verborgen door het gebruik van een \ac{EPZ}. Maar indien we dit zouden
-uittesten op activiteiten die al een \ac{EPZ} bevatten zouden we de bekomen
-resultaten niet kunnen verifiëren. Daarom zullen we de aanval uittesten en
-evalueren op publieke activiteiten die geen \ac{EPZ} bevatten, en deze manueel
-voorzien van een \ac{EPZ}. Zo kunnen we de bekomen resultaten vergelijken met
-een referentie, namelijk de \textit{grondwaarheid} of de \ac{GT}.
+Het doel van de aanval is om de locatie te voorspellen waar een gebruiker
+effectief vertrekt of aankomt bij het uitvoeren van een sportactiviteit,
+ondanks het feit dat deze locatie wordt verborgen door het gebruik van een
+\ac{EPZ}. Maar indien we dit zouden uittesten op activiteiten die al cloaking
+ondergingen door het platform zouden we de bekomen resultaten niet kunnen
+valideren. Daarom zullen we de aanval uittesten en evalueren op publieke
+activiteiten die geen \ac{EPZ} bevatten, en deze manueel voorzien van een
+\ac{EPZ}. Zo kunnen we de bekomen resultaten vergelijken met een referentie,
+namelijk de \textit{grondwaarheid} of de \ac{GT}.
 
@@
 waar deze persoon meestal vanuit vertrekt of aankomt. Dit is de locatie die we
-beschouwen als degene waarrond de \ac{EPZ} wordt aangebracht, en dat tracht
-verborgen te worden. De grondwaarheid is dus de locatie die we trachten te
-achterhalen. We bepalen deze locatie door alle activiteiten van een gebruiker
-te overlopen, en de begin- of eindpunten die binnen een straal van 50 meter van
-elkaar aan dezelfde cluster toe te voegen via het \ac{DBSCAN}-algoritme. Indien
+beschouwen als degene waarrond de \ac{EPZ} wordt aangebracht, en die wij ultiem
+trachten te achterhalen. We bepalen deze locatie door alle activiteiten van een
+gebruiker te overlopen, en de begin- of eindpunten die binnen een straal van 50
+meter uit elkaar liggen aan dezelfde cluster toe te voegen volgens het
+\ac{DBSCAN}-algoritme. Hassan et al.\ stelden dat 50 meter vergelijkbaar is met
+een breedte van een gemiddeld perceel, en dat dit dus een goede benadering
+vormt voor de maximale afwijking~\cite{sec18has3:online, Verdonck_2022}. Indien
 een cluster bestaat uit 15 punten of meer, dan berekenen we hiervan het
-gemiddelde en wordt dit gemiddelde gemapt op de roadgraph. Dit punt gematcht op
-de roadgraph stelt dan een grondwaarheid voor van deze gebruiker. Hassan et
-al.\ stelden dat 50 meter vergelijkbaar is met een breedte van een gemiddeld
-perceel, en dat dit dus een goede benadering is van de
-grondwaarheid~\cite{sec18has3:online, Verdonck_2022}. Let wel, het kan dat éen
+gemiddelde en wordt dit gemiddelde gemapt op de roadgraph. Dit gesnapte punt
+stelt dan een grondwaarheid voor van deze gebruiker. Let wel, het kan dat éen
 gebruiker meerdere grondwaarheden bevat.
@@
 bij de predicties zorgen.~\citeauthor{Dhondt} onderzochten deze afwijking door
-deze afwijking in een \ac{CDF} te plotten, en op zoek te gaan naar het
-elleboogpunt~\cite{Dhondt}. Het elbow point is een visueel punt in de curve
-waar zich een knik voordoet~\cite{Introduc22:online}. Dit duidt in theorie de
-optimale afweging tussen lage afwijking en hoge precisie aan. Zo
+een \ac{CDF} te plotten die alle afwijkingen visualiseert, en op zoek te gaan
+naar het elleboogpunt~\cite{Dhondt}. Het elbow point is een visueel punt in de
+curve waar zich een knik voordoet~\cite{Introduc22:online}. Dit duidt in
+theorie de optimale afweging tussen lage afwijking en hoge precisie aan. Zo
 bekomen~\citeauthor{Dhondt} een drempelwaarde van 22.95 meter om van een
@@
 aanvalsmodel uitvoeren. Het is dus wel belangrijk dat de aangebrachte \ac{EPZ}
-op een realistische manier wordt aangebracht, op een manier die de
-werkelijkheid weerspiegelt.
+op een realistische manier wordt aangebracht zodat deze de werkelijkheid
+weerspiegelt.
 
@@
 van de aanval vast te leggen voor verschillende radiussen, dus zullen we per
-gebruiker en per aanval een \ac{EPZ} opzetten met alle verschillende radiussen.
-Zo kunnen we het effect van de radius zien, maar ook de types aanval onderling
-onafhankelijk van de straal vergelijken. We starten dus vanaf de \ac{GT}. Deze
-locatie ondervindt dan een willekeurige translatie. De verschuiving van het
-punt kan gebeuren in alle richting, en kiezen we dus willekeurig. De afstand
-van de translatie kan in principe ook willekeurig worden gekozen, maar moet wel
-binnen bepaalde grenzen liggen, namelijk tussen 0 en 70\% van de straal van de
-\ac{EPZ}. De cirkel kan dan worden opgesteld, met als middelpunt het
-getransleerde punt, en de bijhorende straal. Alle punten die zich binnen deze
-zone bevinden, zullen worden verwijdert uit de activiteit.
+gebruiker en per aanvalsmodel een \ac{EPZ} opzetten met alle verschillende
+radiussen. Zo kunnen we het effect van de radius zien, maar ook de types aanval
+onderling onafhankelijk van de straal vergelijken. We starten dus vanaf de
+\ac{GT}. Deze locatie ondervindt dan een willekeurige translatie. De
+verschuiving van het punt kan gebeuren in alle richting, en kiezen we dus
+willekeurig. De afstand van de translatie kan in principe ook willekeurig
+worden gekozen, maar moet wel binnen bepaalde grenzen liggen, namelijk tussen 0
+en 70\% van de straal van de \ac{EPZ}. De cirkel kan dan worden opgesteld, met
+als middelpunt het getransleerde punt, en de bijhorende straal. Alle punten die
+zich binnen deze zone bevinden, zullen worden verwijdert uit de activiteit.
 % Figuur: 3 stappen hoe een EPZ wordt opgezet
@@
 \subsection{Bootstrapping}
-Bij het uittesten van de aanval wordt de aanval niet zomaar gedraaid op alle
-activiteiten per gebruiker. Dit zou vertekende resultaten kunnen geven. Per
-gebruiker wordt een betrouwbaarheidsinterval berekent via
-bootstrapping~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Ook wordt de set met manueel
-ververhulde activiteiten beschouwd. Het bootstrapalgoritme kiest hieruit
-willekeurig één voor één activiteiten, en plaatst deze in een nieuwe groep
-totdat deze nieuwe groep activiteiten even groot is als de originele set van
-activiteiten. Let wel, het algoritme kan meerdere malen dezelfde activiteit
-kiezen, dus met andere woorden kan de nieuw gemaakte groep duplicaten bevatten
-en bepaalde activiteiten helemaal niet bevatten. Dit gebeurt 1000 keer, en er
-worden dus 1000 verschillende sets gemaakt. Voor elke set zal dan een zal een
-voorspelling worden uitgevoerd. Zo bekomen we een aantal voorspelde locaties,
-waarvan er een kans is dat enkele locaties meerdere malen voorspeld worden. Op
+Bij het uittesten van de aanval wordt de aanval niet zomaar een enkele keer
+uitgevoerd voor alle activiteiten per gebruiker. Dit zou vertekende resultaten
+kunnen geven. Per gebruiker wordt een betrouwbaarheidsinterval berekent via
+bootstrapping~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De set met manueel verhulde
+activiteiten wordt beschouwd. Het bootstrapalgoritme kiest hieruit willekeurig
+één voor één activiteiten, en plaatst deze in een nieuwe groep totdat deze
+nieuwe groep activiteiten even groot is als de originele set van activiteiten.
+Let wel, het algoritme kan meerdere malen dezelfde activiteit kiezen, dus met
+andere woorden kan de nieuw gemaakte groep duplicaten bevatten en andere
+activiteiten helemaal niet bevatten. Dit gebeurt 1000 keer, en er worden dus
+1000 verschillende sets gemaakt. Voor elke set zal een voorspelling worden
+uitgevoerd. Zo bekomen we een aantal voorspelde locaties, waarvan er een kans
+is dat enkele locaties meerdere malen voorspeld worden. Op
 Figuur~\ref{fig:bootstrapping} is te zien hoe de distributie eruit ziet op een
@@
 node voorspeld is). Ook zichtbaar zijn de start- en eindpunten, met een
-verschillend kleur per \ac{E.G.}. De locatie van de grondwaarheid is aangeduid
+verschillend kleur per \ac{E.G.} De locatie van de grondwaarheid is aangeduid
 door de groene marker.
@@
 \subsection{Evaluatie metrieken}
-Om iets zinnigs te kunnen vertellen over de effectiviteit van de aanval,
+Om iets zinnigs te kunnen vertellen over de effectiviteit van de aanval
 definiëren we enkele metrieken die we kunnen gebruiken om de aanval te
@@
 studies van~\citeauthor{Dhondt} en~\citeauthor{Verdonck_2022}, om zo onze
-resultaten er mee te kunnen vergelijken. In totaal gebruiken we acht
+resultaten er eenduidig mee te kunnen vergelijken. In totaal gebruiken we acht
 verschillende evaluatiemetrieken.
@@
 van locaties op het wegennetwerk, is een correcte locatie een locatie die zich
-binnen een straal van 22.95 meter van de \ac{GT} bevindt. De succes rate is dus
-het percentage van de aanvallen waar de correcte locatie zich binnen deze
-straal bevindt. Hoe hoger het percentage, hoe succesvoller de aanval.
+binnen een straal van 22.95 meter van de \ac{GT} bevindt. Hoe hoger het
+percentage, hoe succesvoller de aanval.
 
@@
 De \textit{Accuracy} definiëren we als de breedte van het
-betrouwbaarheidsinterval~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Met de breedte van het
-betrouwbaarheidsinterval doelen we op het aantal unieke voorspellingen, het
-aantal nodes dat precies eenmalig worden voorspeld. Hoe meer unieke nodes, hoe
-hoger de accuracy en ook hoe minder `zeker' onze voorspelling is.
+betrouwbaarheidsinterval~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Met deze breedte doelen
+we op het aantal unieke voorspellingen, het aantal nodes dat precies eenmalig
+worden voorspeld. Hoe meer unieke nodes, hoe hoger de accuracy en ook hoe
+minder `zeker' onze voorspelling is.
 
 De \textit{Reduction of the k-anonymity set} kwantificeert de de afname in de
-set van alle mogelijke eindlocaties voor en na de effectieve predicties bij een
+set van alle mogelijke eindlocaties voor en na de effectieve predicties van een
 aanval~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De mogelijke eindlocaties voor de aanval
 zijn simpelweg alle nodes in de graafvoorstelling, eventueel begrensd door de
-\ac{EPZ}. Degene na de aanval zijn al degene die voorspelt worden. De reductie
-is dus een percentage die het verschil tussen de twee sets aangeeft. Hoe hoger
-de reductie, hoe meer nodes verdwijnen uit de set van mogelijke eindlocaties na
-de aanval. Dit zegt dus iets over de hoeveelheid kandidaten het algoritme
-voorspelt, ten opzichte van hoeveel kandidaten er mogelijk zijn.
+\ac{EPZ}. Degene na de aanval zijn alle nodes die effectief voorspelt worden.
+De reductie is dus een percentage die het verschil tussen de twee sets
+aangeeft. Hoe hoger de reductie, hoe meer nodes verdwijnen uit de set van
+mogelijke eindlocaties na de aanval. Dit zegt dus iets over de hoeveelheid
+kandidaten het algoritme voorspelt, ten opzichte van hoeveel kandidaten er
+mogelijk zijn.
 \begin{equation}
@@
 in ons geval drie meter aanneemt, veroorzaakt deze onzekerheidsregio's.
-Aangezien pas om de drie meter een node bestaat, zal voor elk punt die op deze
-node gemapt is een mogelijkheid bestaan dat deze eigenlijk ergens anders in de
-een zone van drie meter rond de node ligt. Hoe groter deze waarde, hoe groter
-de onzekerheid van de aanval, aangezien dit wijst op weinig overlap. $C_{v_p}$
+Aangezien pas om de drie meter een node bestaat, zal voor elke voorspelde node
+een kans bestaan dat deze eigenlijk een punt representeert die ergens in de
+zone van drie meter rond deze node ligt. Hoe groter deze waarde, hoe groter de
+onzekerheid van de aanval, aangezien dit wijst op weinig overlap. $C_{v_p}$
 stelt de cirkel rond een node voor, met straal $d_{\text{chain}}$.
@@
 probabiliteitsdistributie~\cite{Dhondt}. Hoe hoger deze waarde, hoe verder van
-elkaar de nodes in de probabiliteitsdistributie liggen. Hoe hoger de certainty.
+elkaar de nodes in de probabiliteitsdistributie liggen.
 \begin{equation}
@@
 evaluatie van de geteste scenarios. Elk getest scenario zal afzonderlijk worden
-besproken, en in het laatste deel zal een vergelijking gemaakt worden tussen de
-verschillende scenario's. De resultaten van de aanvallen worden weergegeven in
-tabellen, die telkens voor elke metriek een score weergeven. Ook draaien we
-voor (zo goed als alle) scenario's een aanval voor enkele radiussen.
+besproken alsook onderling vergeleken worden. De resultaten van de aanvallen
+worden weergegeven in tabellen, die telkens voor elke metriek een score
+weergeven. Ook draaien we voor (zo goed als) alle beschreven scenario's een
+aanval voor enkele radiussen.
 
-Daarnaast worden de alle resultaten ook grafisch weergegeven op
+Daarnaast worden alle resultaten ook grafisch weergegeven op
 Figuur~\ref{fig:attack_comparison}. Dit geeft een mooi globaal overzicht van
@@
 
-Over het algemeen is een gelijklopende trend merkbaar bij het veranderen van de
-\acp{EPZ}. Bij een toenemende radius zakt de succesratio doordat een grotere
-radius meer nodes met zich meebrengt. En meer nodes zorgt voor meer mogelijke
-verwarring in de \ac{LAD} regressie~\cite{Verdonck_2022}. Dit brengt ook een
-grotere degree of anonymity en uncertainty region met zich mee. Het aantal
-voorspellingen neemt niet evenredig toe met het aantal nodes in de graaf
-naarmate de omvang toeneemt, wat resulteert in een verhoogde reduction. Als
-laatste valt ook op dat de correctness ook stijgt bij een grotere radius. Dit
-komt door een grotere kans op schending van één van de gestelde assumpties uit
+Over het algemeen is een gelijklopende trend merkbaar over de modellen heen,
+bij het veranderen van de \acp{EPZ}. Bij een toenemende radius zakt de
+succesratio doordat een grotere radius meer nodes met zich meebrengt. En meer
+nodes zorgt voor meer mogelijke verwarring in de \ac{LAD}
+regressie~\cite{Verdonck_2022}. Dit brengt ook een grotere degree of anonymity
+en uncertainty region met zich mee. Het aantal voorspellingen neemt niet
+evenredig toe met het aantal nodes in de graaf naarmate de omvang toeneemt, wat
+resulteert in een verhoogde reduction. Als laatste valt ook op dat de
+correctness ook stijgt bij een grotere radius. Dit komt door een grotere kans
+op schending van één van de gestelde assumpties uit
 Sectie~\ref{sec:assumpties}. Deze sectie stelt onder andere dat een gebruiker
 het kortste pad moet volgen binnenin de \ac{EPZ}. Echter hoe groter de \ac{EPZ}
-van omvang is, hoe groter de kans dat hieraan niet voldaan wordt, en dus ook
+van omvang is, hoe groter de kans dat hieraan niet voldaan wordt, en wat zal
 resulteren in een hogere correctness.
@@
 \citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}, Tabel~\ref{tab:aanval_karel} toont de
-betreffende resultaten. We gebruiken deze resultaten om de rest van de ermee
-resultaten te vergelijken. Het model van~\citeauthor{Dhondt} heeft geen
+betreffende resultaten. We gebruiken deze resultaten als referentie voor de
+rest van de resultaten. Het model van~\citeauthor{Dhondt} heeft geen
 restricties betreffende de beschikbare data, het kan dus alle data gebruiken.
-Het is dan ook logisch dat dit resulteert in goeie scores. Het doel van de
-andere aanvallen was dan ook deze waardes te benaderen, maar met alternatieve
-data. Het aanvalsmodel is geïmplementeerd en uitgevoerd op ons eigen systeem op
-de beschikbare fractie van de dataset, wat de lichte verschillen ten opzichte
-van de resultaten beschreven in de desbetreffende paper verklaart. We zien hier
-dan ook een hoge succes rate, die relatief weinig afneemt bij hogere radiussen.
-De rest van de statistieken wijzen ook op een goeie aanval, wat naar de
-verwachtingen is.
+Het is dan ook logisch dat dit resulteert in goeie scores. We zien hier dan ook
+een hoge succes rate, die relatief weinig afneemt bij hogere radiussen. De rest
+van de statistieken wijzen ook op een goeie aanval, wat naar de verwachtingen
+is. Het doel van de andere aanvallen was dan ook deze waardes te benaderen,
+maar met alternatieve data.Het aanvalsmodel is geïmplementeerd en uitgevoerd op
+ons eigen systeem op de beschikbare fractie van de dataset, wat de lichte
+verschillen ten opzichte van de resultaten beschreven in de desbetreffende
+paper verklaart.
 
@@
 kortstondig in Sectie~\ref{sec:berekeningen}. Dit model komt voor wanneer de
-cumulatieve afstanden gegeven zijn. Het voordeel die dit model heeft is dat er
-geen \ac{gps}-data nodig is.
+cumulatieve afstanden ter beschikking zijn. Het voordeel dat dit model heeft is
+dat er geen \ac{gps}-data nodig is.
 
 Hierbij zien we gelijkaardige trend als bij het model van~\citeauthor{Dhondt},
-met op de meeste scores een kleine afname ten opzichte ervan. Er slechts één
-tussenstap is ten opzichte van het model van~\citeauthor{Dhondt}, namelijk het
-omreken van snelheid en de tijd tot de totale afstand. Dit verklaart dan ook
-meteen de kleine afnames en toenames in de resultaten. Deze omrekening zal een
-kleine afwijking met zich meebrengen, waarschijnlijk door afrondingen en
-mogelijke additionele berekeningen van Strava, bij het berekenen van de
-snelheid.
+met op de meeste scores een kleine achteruitgang ten opzichte ervan. Er is
+slechts één tussenstap is ten opzichte van het model van~\citeauthor{Dhondt},
+namelijk het omreken van snelheid en de tijd tot de totale afstand. Dit
+verklaart dan ook meteen de kleine afnames en toenames in de resultaten. Deze
+omrekening zal een kleine afwijking met zich meebrengen, waarschijnlijk door
+afrondingen en mogelijke additionele berekeningen van Strava bij het berekenen
+van de snelheid.
 
@@
 \subsection{Ruwe gps-data}
-De volgende aanval is deze zonder gegeven outer distance, maar ook zonder
-smoothing. Dit zorgt ervoor dat de aanvaller de ruwe \ac{gps}-data gebruikt
-voor het berekenen van de outer distance. In dit geval zit zowel de afwijking
-die afkomstig is van de snelheidsomrekening, die besproken werd in het vorige
-model (waarbij de outer distance gegeven is) alsook de afwijkingen die
-afkomstig zijn van de \ac{gps}-data zelf.
+De volgende aanval is deze zonder gegeven cumulatieve afstand, maar ook zonder
+smoothing. Dit zorgt ervoor dat de aanvaller de ruwe \ac{gps}-data rechtstreeks
+gebruikt voor het berekenen van de outer distance. In dit geval zit zowel de
+afwijking die afkomstig is van de snelheidsomrekening, die besproken werd in
+het vorige model (waarbij de outer distance gegeven is) alsook de afwijkingen
+die afkomstig zijn van de \ac{gps}-data zelf vervat in de resultaten.
 
@@
 van 1000 meter is de success rate zelfs 0\%. Maar ook bij de rest van de
-metrieken zien we een aanzienlijk slechtere score die erger wordt bij een
-hogere \ac{EPZ}-radius. Dit is te wijten aan de grote afwijkingen die de
-\ac{gps}-data in zijn geheel met zich mee brengt, zeker bij grotere radiussen
-weegt dit sterk door. Hoe groter de af te leggen afstand, in dit geval de inner
-distance, hoe groter de fout.
+metrieken zien we een aanzienlijk slechtere score een sterke achteruitgang
+vertoond bij een hogere \ac{EPZ}-radius. Dit is te wijten aan de grote
+afwijkingen die de \ac{gps}-data in zijn geheel met zich mee brengt, zeker bij
+grotere radiussen weegt dit sterk door. Hoe groter de af te leggen afstand, in
+dit geval de inner distance, hoe groter de fout.
 \begin{table}[h]
@@
 \subsection{Smoothing}
-Het laatste model is hetzelfde als het voorgaande, maar nu wordt wel smoothing
-gebruikt op de routes in een poging om de afwijkingen van de \ac{gps}-data te
-verminderen. In Sectie~\ref{sec:berekeningen} bescreven we het mechanisme.
-Zeker de extremen zullen worden afgevlakt, waardoor de fouten van een kleinere
-orde zouden moeten hebben. Dit toont zich ook in de resultaten. Het gebruikte
-smoothing-algoritme heeft één parameter die wij kunnen aanpassen, namelijk de
-smoothing window. Deze parameter bepaalt hoeveel punten er per window worden
-gecombineerd. Het optimale smoothing window wordt hier bepaald door het
-uitvoeren van een aantal experimenten, en hiervan de resultaten met elkaar
-vergelijken. Deze resultaten zijn terug te vinden in
+Het laatste model is gelijkaardig aan het voorgaande, met als verschil dat nu
+wel smoothing wordt toegepast op de routes in een poging om de afwijkingen van
+de \ac{gps}-data te verminderen. In Sectie~\ref{sec:berekeningen} bescreven we
+het mechanisme. Zeker de extremen zullen worden afgevlakt, waardoor de fouten
+van een kleinere orde zouden moeten hebben. Dit toont zich ook in de
+resultaten. Het gebruikte smoothing-algoritme heeft één parameter die wij
+kunnen aanpassen, namelijk de smoothing window. Deze parameter bepaalt hoeveel
+punten er per window worden gecombineerd. Het optimale smoothing window wordt
+hier bepaald door het uitvoeren van een aantal experimenten, en hiervan de
+resultaten met elkaar vergelijken. Deze resultaten zijn terug te vinden in
 Bijlage~\ref{ch:smoothing_results} op Tabel~\ref{tab:full_smoothing}. Deze zijn
@@
 % \ac{EPZ}. 
-Maar wanneer we zoeken naar het best scorende smoothing window, bekomen we uit
-op een smoothing window van 100. Dit hoge smoothing window wijst wel nog maar
-eens op de vele fouten die de \ac{gps}-data bevat.
+Maar wanneer we zoeken naar het best scorende smoothing window, komen we uit op
+een smoothing window van 100. Dit hoge smoothing window wijst wel nog maar eens
+op de vele fouten die de \ac{gps}-data bevat.
 
@@
 model met de ruwe \ac{gps}-data bij kleine \acp{EPZ}, maar bij grotere
-\acp{EPZ} zwakt deze veel minder zwaar af. Ook de andere metrieken vertonen een
-gelijkaardig patroon, waarbij de afzwakking veel minder sterk is dan bij het
-gebruik van ruwe \ac{gps}-punten. Dit toont dat het gebruik van smoothing zeker
-een significante toegevoegde waarde heeft. Let wel dit smoothing window
-empirisch bepaald en optimaal gekozen voor deze dataset. Voor een andere
-dataset kan het optimale window een verschillende waarde aannemen.
+\acp{EPZ} tonen de metrieken veel minder verval. Ook de andere metrieken
+vertonen een gelijkaardig patroon, waarbij de afzwakking veel minder sterk is
+dan bij het gebruik van ruwe \ac{gps}-punten. Dit toont dat het gebruik van
+smoothing zeker een significante toegevoegde waarde heeft. Let wel dit
+smoothing window empirisch bepaald en optimaal gekozen voor deze dataset. Voor
+een andere dataset kan het optimale window een verschillende waarde aannemen.
 \begin{table}[h]

### 2023-05-21 hfdst6.tex
Afgewerkt thesistext - zonder verbetering

@@
 onzekerheid. Indien de cumulatieve afstand ter beschikking is, kan via een
-eenvoudige omrekening $inner\ distance = total\ time \times average\ pace -
-    outer\ distance$ de aanval nog steeds worden uitgevoerd met een success rate
+eenvoudige omrekening ($inner\ distance = total\ time \times average\ pace -
+      outer\ distance$) de aanval nog steeds worden uitgevoerd met een success rate
 van 81.43\%, 79.71\%, 70.77\%, 65.83\%, 62.39\%, 57.98\%, 49.15\% voor de
 desbetreffende radii, wat absoluut aanvaardbaar is. Indien de cumulatieve
-afstandsdata op hun beurt niet voor handen is, kan via \ac{gps}-locaties een
+afstandsdata op zijn beurt niet voor handen is, kan via \ac{gps}-locaties een
 additionele omrekening gebeuren om de aanval alsnog te doen slagen. Door het
@@
 
-Dhondt et al.\ beschreef enkele maatregelen om de privacy van gebruikers te
+Dhondt et al.\ beschreven enkele maatregelen om de privacy van gebruikers te
 verzekeren, zoals het afronden van afstandsdata of het toevoegen van
@@
 Dit is dus niet meer van toepassing, alle \textit{`Distance-Focused
-    Countermeasures'} beschreven door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild in
-deze thesis. De aanvaller kan de afstandsdata in theorie herberekenen, en
-ultiem nog steeds de aanval tot een goed einde brengen. Alle distance based
-maatregelen die \citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in principe niet meer
-bruikbaar. We zouden deze countermeasures in principe kunnen uitbreiden door
-hierbij de snelheid en/of tijd in rekening te brengen. Bijvoorbeeld bij
-generalisation, wat neerkomt op afronding van een afstand die zichtbaar is naar
-de buitenwereld, kan de snelheid op dezelfde manier een manipulatie ondergaan.
-Voor alle countermeasures in deze categorie, behalve \textit{Shifting
-    Distances} geldt dit principe, namelijk dat deze momenteel nutteloos zijn ten
-opzichte van ons aanvalsmodel, maar indien deze uitgebreid worden naar de tijd
-en/of snelheid, deze wel nuttig kunnen zijn. Alhoewel niet expliciet getest, is
-de hypothese dat alle countermeasures, indien uitgebreid naar de snelheid en/of
-tijd, hetzelfde effect zullen hebben. Het is en blijft natuurlijk een afweging
-tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid. De besproken countermeasures zijn:
+      Countermeasures'} beschreven door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild
+door ons aanvalsmodel. De aanvaller kan de afstandsdata in theorie
+herberekenen, en ultiem nog steeds de aanval tot een goed einde brengen. Alle
+distance based maatregelen die \citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in
+principe niet meer bruikbaar. We zouden deze countermeasures in principe kunnen
+uitbreiden door hierbij de snelheid en/of tijd in rekening te brengen.
+Bijvoorbeeld bij generalisation, wat neerkomt op afronding van een afstand die
+zichtbaar is naar de buitenwereld, kan de snelheid op dezelfde manier een
+manipulatie ondergaan. Voor alle countermeasures in deze categorie, behalve
+\textit{Shifting Distances} geldt dit principe, namelijk dat deze teniet worden
+gedaan ten opzichte van ons aanvalsmodel, maar indien deze uitgebreid worden
+naar de tijd en/of snelheid zouden deze alsnog nuttig kunnen blijken. Alhoewel
+niet expliciet getest, is de hypothese dat alle countermeasures, indien
+uitgebreid naar de snelheid en/of tijd, een gelijkaardig effect zullen hebben.
+Het is en blijft natuurlijk een afweging tussen privacy en
+gebruiksvriendelijkheid. De besproken countermeasures zijn:
 \begin{itemize}
@@
       \item \textit{Noisy Distances} is een techniek waarbij een willekeurige waarde wordt
-          toegevoegd of afgetrokken aan de afstand.
+            toegevoegd of afgetrokken van de afstand~\cite{Dhondt}.
       \item \textit{Shifting Distances} verschuift de zichtbare begin- of eindpunten van een activiteit met een willekeurige afstand, in een willekeurige richting,
@@
 De countermeasure \textit{Shifting Distances} is de enige die niet kan worden
-omzeild door onze implementatie, doordat voor deze implementatie ook de
+omzeild door onze implementatie, doordat voor ons model ook de
 zichtbare begin- en eindpunten worden genomen, en een vitaal onderdeel van de
@@
 resultaten zouden kunnen naar voor brengen. Ook zijn er bepaalde onderwerpen
-die hierop verder bouwen en ook het onderzoeken waard zijn. Daaronder valt het
-implementeren van het beschreven roadsnapping, wat eventueel zou kunnen leiden
-tot een hogere success rate bij het uitvoeren van de aanval. Zeker de
-combinatie en afhankelijkheid met het smoothing mechanisme kan een interessant
-onderwerp zijn. Hierbij zou ook nog kunnen worden geëxperimenteerd met een
-dynamisch smoothing window~\cite{shmoothing}. Dit is een smoothing window dat
-zich aanpast aan de eigenschappen van het signaal, zoals de ruis of
+die hierop verder bouwen en ook het onderzoeken waard kunnen zijn. Daaronder
+valt het implementeren van het beschreven roadsnapping, wat eventueel zou
+kunnen leiden tot een hogere success rate bij het uitvoeren van de aanval.
+Zeker de combinatie en afhankelijkheid met het smoothing mechanisme kan een
+interessant onderwerp zijn. Hierbij zou ook nog kunnen worden geëxperimenteerd
+met een dynamisch smoothing window~\cite{shmoothing}. Dit is een smoothing
+window dat zich aanpast aan de eigenschappen van het signaal, zoals de ruis of
 veranderingssnelheid van de grafiek. Bijvoorbeeld dat de breedte van het
@@
 Ook zou er een additionele analyse kunnen plaatsvinden om te zien onder welke
-omstandigheden de aanval het meest succesvol is. Er zou bijvoorbeeld kunnen
-worden getest bij welke bebouwingsdichtheid de aanval het meest succesvol is.
-Een belangrijk eigenschap die hierbij zeker ook moet getest worden is de
-hoeveelheid activiteiten die zorgen voor een succesvolle aanval.
+externe omstandigheden de aanval het meest succesvol is. Er zou bijvoorbeeld
+kunnen worden getest bij welke bebouwingsdichtheid de aanval het meest
+succesvol is. Een belangrijk eigenschap die hierbij zeker ook aan bod moet
+komen is de hoeveelheid activiteiten die zorgen voor een succesvolle aanval.
 
@@
 
-Als laatste is er een idee om een ander implementatie van de \ac{LAD}-methode
+Als laatste is er een idee om een ander implementatie van de \ac{LAD}-regressie
 te gebruiken. Nu wordt voor elke activiteit de afwijking berekent ten opzichte
@@
 thesis gaat op zoek naar een zo laag mogelijke afwijking voor elke activiteit,
-ervan uitgaande van het ideale scenario dat elke activiteit stopt of begint op
-dezelfde locatie. In de hier alternatief beschreven \ac{LAD}-methode gaan
-vertrekken we er eerder vanuit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen
+uitgaande van het ideale scenario waarbij elke activiteit stopt of begint op
+dezelfde locatie. In de hier alternatief beschreven \ac{LAD}-methode vertrekken
+we er eerder vanuit het feit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen
 volgens hun afstand, door het feit dat ze effectief niet op dezelfde locatie

### 2023-05-21 abstract.tex
Verbeteringen pa

@@
-In a society where social media is so ubiquitous present, the privacy concerns
-around them are more relevant than ever. While developing applications, privacy
-laws and concerns must be taken into account. But this does not mean all these
+In a society where social media is so ubiquitous, the privacy concerns around
+them are more relevant than ever. While developing applications, privacy laws
+and concerns must be taken into account. But this does not mean all these
 platforms that where built whit those in mind are bulletproof. In a lot of
@@
 etc. Some pieces could potentially be more privacy-sensitive than others. The
-relevant data to study in this thesis are GPS-locations and GPS-related data
+relevant data to study in this thesis are GPS-locNations and GPS-related data
 (like speed, distance, \ldots). A great concern about sharing GPS-data, is

### 2023-05-21 article.tex
DBSCAN & Entry Gates
Verbeteringen pa

@@
 \documentclass[conference]{IEEEtran}
-\IEEEoverridecommandlockouts
+\IEEEoverridecommandlockouts{}
 % The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
@@
 \def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
-T\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}
+\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}
+
+%lijst van afkortingen toevoegen?
+
+% \setlength{\parskip}{8pt}
 \begin{document}
 
-\title{Conference Paper Title*\\
-{\footnotesize \textsuperscript{*}Note: Sub-titles are not captured in Xplore and
-should not be used}
-\thanks{Identify applicable funding agency here. If none, delete this.}
+\title{\textbf{\LARGE Time Is Running Out\\
+        \large Assessing Temporal Privacy of Privacy Zones in Fitness Tracking Social Networks}
 }
 
-\author{\IEEEauthorblockN{1\textsuperscript{st} Given Name Surname}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
-        City, Country \\
-        email address or ORCID}
-    \and
-    \IEEEauthorblockN{2\textsuperscript{nd} Given Name Surname}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
-        City, Country \\
-        email address or ORCID}
-    \and
-    \IEEEauthorblockN{3\textsuperscript{rd} Given Name Surname}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
-        City, Country \\
-        email address or ORCID}
-    \and
-    \IEEEauthorblockN{4\textsuperscript{th} Given Name Surname}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
-        City, Country \\
-        email address or ORCID}
-    \and
-    \IEEEauthorblockN{5\textsuperscript{th} Given Name Surname}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
-        City, Country \\
-        email address or ORCID}
-    \and
-    \IEEEauthorblockN{6\textsuperscript{th} Given Name Surname}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
-        City, Country \\
-        email address or ORCID}
+\author{
+    \IEEEauthorblockN{Deleu, Wout}
+    \IEEEauthorblockA{
+        \textit{KU Leuven, Campus Rabot} \\
+        Ghent, Belgium
     }
-
+}
 \maketitle
@@
 \begin{abstract}
-    This document is a model and instructions for \LaTeX.
-    This and the IEEEtran.cls file define the components of your paper [title, text, heads, etc.]. *CRITICAL: Do Not Use Symbols, Special Characters, Footnotes,
-    or Math in Paper Title or Abstract.
+    In a society where social media is so ubiquitous, the privacy concerns
+    around them are more relevant than ever.  During this article, the main
+    focus will be on the privacy policies of fitness trackers. Fitness trackers are
+    platforms which store and display data related to sport activities. These can
+    be shared with other users. This data may include heart rate, GPS-locations,
+    etc. This type of data sharing can however cause unintentionally sharing of
+    sensitive information, like home addresses.
+
+    Most fitness tracking networks are aware of this danger and implement a series
+    of countermeasures to prevent this. One of these countermeasures is the use of
+    Endpoint Privacy Zones (EPZs) which is a zone around a sensitive location,
+    which hides the part of the trajectory which ends or begins in this zone.
+    Previous research has shown that it is possible to retrieve the sensitive
+    location using the available data from the activity. Dhondt et al.\ showed that
+    based on the total distance travelled, the sensitive location can be retrieved
+    using an `inference attack'~\cite{Dhondt}. This study will investigate the
+    possibilities of such inference attacks using other data than the distance. We
+    want to recreate the results as good as possible using the speed and tempo of
+    the activity, together with GPS-locations. This can result in an attack model
+    with a success rate up to 75\%. This is lower than the previous implementation
+    of Dhondt et al., but this shows that the attack is still possible under
+    circumstances where the distance is rendered unusable. This also includes some
+    countermeasure described by Dhondt et al. But countermeasures like enlarging
+    the EPZ or shifting endpoints still have effect.\vspace{10pt}
+
+    \textbf{Keywords}: fitness-trackers, privacy, gps-locations, endpoint privacy
+    zone, inference attack
 \end{abstract}
 
-\begin{IEEEkeywords}
-    component, formatting, style, styling, insert
-\end{IEEEkeywords}
-
 \section{Introduction}
-This document is a model and instructions for \LaTeX. Please observe the
-conference page limits.
-
-\section{Ease of Use}
-
-\subsection{Maintaining the Integrity of the Specifications}
-
-The IEEEtran class file is used to format your paper and style the text. All
-margins, column widths, line spaces, and text fonts are prescribed; please do
-not alter them. You may note peculiarities. For example, the head margin
-measures proportionately more than is customary. This measurement and others
-are deliberate, using specifications that anticipate your paper as one part of
-the entire proceedings, and not as an independent document. Please do not
-revise any of the current designations.
-
-\section{Prepare Your Paper Before Styling}
-Before you begin to format your paper, first write and save the content as a
-separate text file. Complete all content and organizational editing before
-formatting. Please note sections \ref{AA}--\ref{SCM} below for more information
-on proofreading, spelling and grammar.
-
-Keep your text and graphic files separate until after the text has been
-formatted and styled. Do not number text heads---{\LaTeX} will do that for you.
-
-\subsection{Abbreviations and Acronyms}\label{AA}
-Define abbreviations and acronyms the first time they are used in the text,
-even after they have been defined in the abstract. Abbreviations such as IEEE,
-SI, MKS, CGS, ac, dc, and rms do not have to be defined. Do not use
-abbreviations in the title or heads unless they are unavoidable. ~
-\subsection{Units}
-\begin{itemize}
-    \item Use either SI (MKS) or CGS as primary units. (SI units are encouraged.) English
-          units may be used as secondary units (in parentheses). An exception would be
-          the use of English units as identifiers in trade, such as ``3.5-inch disk
-          drive''.
-    \item Avoid combining SI and CGS units, such as current in amperes and magnetic field
-          in oersteds. This often leads to confusion because equations do not balance
-          dimensionally. If you must use mixed units, clearly state the units for each
-          quantity that you use in an equation.
-    \item Do not mix complete spellings and abbreviations of units:
-          ``Wb/m\textsuperscript{2}'' or ``webers per square meter'', not
-          ``webers/m\textsuperscript{2}''. Spell out units when they appear in text: ``.
-          . . a few henries'', not ``. . . a few H''.
-    \item Use a zero before decimal points: ``0.25'', not ``.25''. Use
-          ``cm\textsuperscript{3}'', not ``cc''.)
-\end{itemize}
-
-\subsection{Equations}
-Number equations consecutively. To make your equations more compact, you may
-use the solidus (~/~), the exp function, or appropriate exponents. Italicize
-Roman symbols for quantities and variables, but not Greek symbols. Use a long
-dash rather than a hyphen for a minus sign. Punctuate equations with commas or
-periods when they are part of a sentence, as in:
-\begin{equation}
-    a+b=\gamma\label{eq}
-\end{equation}
-
-Be sure that the symbols in your equation have been defined before or
-immediately following the equation. Use ``\eqref{eq}'', not ``Eq.~\eqref{eq}''
-or ``equation \eqref{eq}'', except at the beginning of a sentence: ``Equation
-\eqref{eq} is . . .''
-
-\subsection{\LaTeX-Specific Advice}
-
-Please use ``soft'' (e.g., \verb|\eqref{Eq}|) cross references instead of
-``hard'' references (e.g., \verb|(1)|). That will make it possible to combine
-sections, add equations, or change the order of figures or citations without
-having to go through the file line by line.
-
-Please don't use the \verb|{eqnarray}| equation environment. Use \verb|{align}|
-or \verb|{IEEEeqnarray}| instead. The \verb|{eqnarray}| environment leaves
-unsightly spaces around relation symbols.
-
-Please note that the \verb|{subequations}| environment in {\LaTeX} will
-increment the main equation counter even when there are no equation numbers
-displayed. If you forget that, you might write an article in which the equation
-numbers skip from (17) to (20), causing the copy editors to wonder if you've
-discovered a new method of counting.
-
-    {\BibTeX} does not work by magic. It doesn't get the bibliographic
-data from thin air but from .bib files. If you use {\BibTeX} to produce a
-bibliography you must send the .bib files.
-
-    {\LaTeX} can't read your mind. If you assign the same label to a
-subsubsection and a table, you might find that Table I has been cross
-referenced as Table IV-B3.
-
-{\LaTeX} does not have precognitive abilities. If you put a
-\verb|\label| command before the command that updates the counter it's
-supposed to be using, the label will pick up the last counter to be
-cross referenced instead. In particular, a \verb|\label| command
-should not go before the caption of a figure or a table.
-
-Do not use \verb|\nonumber| inside the \verb|{array}| environment. It will not
-stop equation numbers inside \verb|{array}| (there won't be any anyway) and it
-might stop a wanted equation number in the surrounding equation.
-
-\subsection{Some Common Mistakes}\label{SCM}
-\begin{itemize}
-    \item The word ``data'' is plural, not singular.
-    \item The subscript for the permeability of vacuum $\mu_{0}$, and other common
-          scientific constants, is zero with subscript formatting, not a lowercase letter
-          ``o''.
-    \item In American English, commas, semicolons, periods, question and exclamation
-          marks are located within quotation marks only when a complete thought or name
-          is cited, such as a title or full quotation. When quotation marks are used,
-          instead of a bold or italic typeface, to highlight a word or phrase,
-          punctuation should appear outside of the quotation marks. A parenthetical
-          phrase or statement at the end of a sentence is punctuated outside of the
-          closing parenthesis (like this). (A parenthetical sentence is punctuated within
-          the parentheses.)
-    \item A graph within a graph is an ``inset'', not an ``insert''. The word
-          alternatively is preferred to the word ``alternately'' (unless you really mean
-          something that alternates).
-    \item Do not use the word ``essentially'' to mean ``approximately'' or
-          ``effectively''.
-    \item In your paper title, if the words ``that uses'' can accurately replace the word
-          ``using'', capitalize the ``u''; if not, keep using lower-cased.
-    \item Be aware of the different meanings of the homophones ``affect'' and ``effect'',
-          ``complement'' and ``compliment'', ``discreet'' and ``discrete'', ``principal''
-          and ``principle''.
-    \item Do not confuse ``imply'' and ``infer''.
-    \item The prefix ``non'' is not a word; it should be joined to the word it modifies,
-          usually without a hyphen.
-    \item There is no period after the ``et'' in the Latin abbreviation ``et al.''.
-    \item The abbreviation ``i.e.'' means ``that is'', and the abbreviation ``e.g.''
-          means ``for example''.
-\end{itemize}
-An excellent style manual for science writers is \cite{b7}.
-
-\subsection{Authors and Affiliations}
-\textbf{The class file is designed for, but not limited to, six authors.} A
-minimum of one author is required for all conference articles. Author names
-should be listed starting from left to right and then moving down to the
-next line. This is the author sequence that will be used in future citations
-and by indexing services. Names should not be listed in columns nor group by
-affiliation. Please keep your affiliations as succinct as possible (for
-example, do not differentiate among departments of the same organization).
-
-\subsection{Identify the Headings}
-Headings, or heads, are organizational devices that guide the reader through
-your paper. There are two types: component heads and text heads.
-
-Component heads identify the different components of your paper and are not
-topically subordinate to each other. Examples include Acknowledgments and
-References and, for these, the correct style to use is ``Heading 5''. Use
-``figure caption'' for your Figure captions, and ``table head'' for your table
-title. Run-in heads, such as ``Abstract'', will require you to apply a style
-(in this case, italic) in addition to the style provided by the drop down menu
-to differentiate the head from the text.
-
-Text heads organize the topics on a relational, hierarchical basis. For
-example, the paper title is the primary text head because all subsequent
-material relates and elaborates on this one topic. If there are two or more
-sub-topics, the next level head (uppercase Roman numerals) should be used and,
-conversely, if there are not at least two sub-topics, then no subheads should
-be introduced.
-
-\subsection{Figures and Tables}
-\paragraph{Positioning Figures and Tables} Place figures and tables at the top and bottom of columns. Avoid placing them
-in the middle of columns. Large figures and tables may span across both
-columns. Figure captions should be below the figures; table heads should appear
-above the tables. Insert figures and tables after they are cited in the text.
-Use the abbreviation ``Fig.~\ref{fig}'', even at the beginning of a sentence.
-
-\begin{table}[htbp]
-    \caption{Table Type Styles}
-    \begin{center}
-        \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
-            \hline
-            \textbf{Table} & \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Table Column Head}}                                                         \\
-            \cline{2-4}
-            \textbf{Head}  & \textbf{\textit{Table column subhead}}           & \textbf{\textit{Subhead}} & \textbf{\textit{Subhead}} \\
-            \hline
-            copy           & More table copy$^{\mathrm{a}}$                   &                           &                           \\
-            \hline
-            \multicolumn{4}{l}{$^{\mathrm{a}}$Sample of a Table footnote.}
-        \end{tabular}
-        \label{tab1}
-    \end{center}
-\end{table}
-
-\begin{figure}[htbp]
-    \centerline{\includegraphics{fig/image.jpg}}
-    \caption{Example of a figure caption.}
-    \label{fig}
-\end{figure}
-
-Figure Labels: Use 8 point Times New Roman for Figure labels. Use words rather
-than symbols or abbreviations when writing Figure axis labels to avoid
-confusing the reader. As an example, write the quantity ``Magnetization'', or
-``Magnetization, M'', not just ``M''. If including units in the label, present
-them within parentheses. Do not label axes only with units. In the example,
-write ``Magnetization (A/m)'' or ``Magnetization \{A[m(1)]\}'', not just
-``A/m''. Do not label axes with a ratio of quantities and units. For example,
-write ``Temperature (K)'', not ``Temperature/K''.
-
-\section*{Acknowledgment}
-
-The preferred spelling of the word ``acknowledgment'' in America is without an
-``e'' after the ``g''. Avoid the stilted expression ``one of us (R. B. G.)
-thanks $\ldots$''. Instead, try ``R. B. G. thanks$\ldots$''. Put sponsor
-acknowledgments in the unnumbered footnote on the first page.
-
-\section*{References}
-
-Please number citations consecutively within brackets \cite{b1}. The sentence
-punctuation follows the bracket \cite{b2}. Refer simply to the reference
-number, as in \cite{b3}---do not use ``Ref. \cite{b3}'' or ``reference
-\cite{b3}'' except at the beginning of a sentence: ``Reference \cite{b3} was
-the first $\ldots$''
-
-Number footnotes separately in superscripts. Place the actual footnote at the
-bottom of the column in which it was cited. Do not put footnotes in the
-abstract or reference list. Use letters for table footnotes.
-
-Unless there are six authors or more give all authors' names; do not use ``et
-al.''. Papers that have not been published, even if they have been submitted
-for publication, should be cited as ``unpublished'' \cite{b4}. Papers that have
-been accepted for publication should be cited as ``in press'' \cite{b5}.
-Capitalize only the first word in a paper title, except for proper nouns and
-element symbols.
-
-For papers published in translation journals, please give the English citation
-first, followed by the original foreign-language citation
-\cite{PhilipsAndParks}.
 
 \bibliographystyle{IEEEtran}
-\bibliography{bibliografie}
-\vspace{12pt}
-\color{red}
-IEEE conference templates contain guidance text for composing and formatting conference papers.
-Please ensure that all template text is removed from your conference paper prior to submission to the conference.
-Failure to remove the template text from your paper may result in your paper not being published.
-
+\bibliography{bibliografie_eng}
 \end{document}

### 2023-05-21 hfdst4.tex
Verbeteringen pa

@@
 Figuur~\ref{fig:distance_between_gps_points_CDF}. De gemiddelde afstand tussen
-twee opeenvolgende locaties is $6.41m$, met een standaardafwijking van
-$42.53m$. Het gemiddelde is relatief laag, wat kan wijzen op accurate gegevens,
-maar de hoge standaardafwijking wijst op grote schommelingen. Op de grafiek en
-in de tabel is te zien dat de meeste afstanden onder de $20m$ liggen, wat
-opnieuw een indicatie kan zijn van een degelijke precisie. Er is echter wel een
-klein deel van de \ac{gps}-punten die een grote onderlinge afstanden vertoond.
-Door de omvang van het aantal \ac{gps}-punten, en een gemiddeld aantal punten
-per activiteit van $2574.90$, valt dit zeker niet te verwaarlozen. Als we
-empirisch stellen dat een significant verschil $50$ meter bedraagt, dan ligt
-0.9\% van de data boven deze drempel. Per activiteit zou dit dan resulteren op
-gemiddeld $23$ afwijkende punten, wat zeker kan zorgen voor een significante
-afwijking op de resulterende afstand.
+twee opeenvolgende locaties is $6.41$ meter, met een standaardafwijking van
+$42.53$ meter. Het gemiddelde is relatief laag, wat kan wijzen op accurate
+gegevens, maar de hoge standaardafwijking wijst op grote schommelingen. Op de
+grafiek en in de tabel is te zien dat de meeste afstanden onder de $20$ meter
+liggen, wat opnieuw een indicatie kan zijn van een degelijke precisie. Er is
+echter wel een klein deel van de \ac{gps}-punten die een grote onderlinge
+afstanden vertoond. Door de omvang van het aantal \ac{gps}-punten, en een
+gemiddeld aantal punten per activiteit van $2574.90$, valt dit zeker niet te
+verwaarlozen. Als we empirisch stellen dat een significant verschil $50$ meter
+bedraagt, dan ligt 0.9\% van de data boven deze drempel. Per activiteit zou dit
+dan resulteren op gemiddeld $23$ afwijkende punten, wat zeker kan zorgen voor
+een significante afwijking op de resulterende afstand.
 \begin{table}[h]

### 2023-05-21 hfdst5.tex
Verbeteringen pa

@@
 gemiddelde en wordt dit gemiddelde gemapt op de roadgraph. Dit gesnapte punt
-stelt dan een grondwaarheid voor van deze gebruiker. Let wel, het kan dat éen
+stelt dan een grondwaarheid voor van deze gebruiker. Let wel, het kan dat één
 gebruiker meerdere grondwaarheden bevat.
@@
 \subsection{Manueel aanbrengen van een EPZ}\label{sec:zelf_cloaking}
-We werken zoals al eerde vermeld met publieke activiteiten die geen \ac{EPZ},
-om zo de het evaluatieproces te versimpelen. Maar om de aanval te kunnen
-uitvoeren moet we dus nog manueel een \ac{EPZ} aanbrengen. Zo kunnen we een
-situatie creëren die de werkelijke situatie benadert, en kunnen we ons
-aanvalsmodel uitvoeren. Het is dus wel belangrijk dat de aangebrachte \ac{EPZ}
-op een realistische manier wordt aangebracht zodat deze de werkelijkheid
-weerspiegelt.
+We werken zoals al eerder vermeld met publieke activiteiten die geen \ac{EPZ}
+bevatten, om zo de het evaluatieproces te versimpelen. Maar om de aanval te
+kunnen uitvoeren moet we dus nog manueel een \ac{EPZ} aanbrengen. Zo kunnen we
+een situatie creëren die de werkelijke situatie benadert, en kunnen we ons
+aanvalsmodel uitvoeren. Het is dus wel belangrijk dat het zelf geïmplementeerde
+\ac{EPZ}-mechanisme op een realistische manier wordt aangebracht zodat deze de
+werkelijkheid weerspiegelt.
 
@@
 \ac{GT}. Deze locatie ondervindt dan een willekeurige translatie. De
-verschuiving van het punt kan gebeuren in alle richting, en kiezen we dus
-willekeurig. De afstand van de translatie kan in principe ook willekeurig
-worden gekozen, maar moet wel binnen bepaalde grenzen liggen, namelijk tussen 0
-en 70\% van de straal van de \ac{EPZ}. De cirkel kan dan worden opgesteld, met
-als middelpunt het getransleerde punt, en de bijhorende straal. Alle punten die
+verschuiving van het punt kan gebeuren in alle richtingen, en kiezen we dus
+lukraak. De afstand van de translatie kan in principe ook willekeurig worden
+gekozen, maar moet wel binnen bepaalde grenzen liggen, namelijk tussen 0 en
+70\% van de straal van de \ac{EPZ}. De cirkel kan dan worden opgesteld, met als
+middelpunt het getransleerde punt, en de bijhorende straal. Alle punten die
 zich binnen deze zone bevinden, zullen worden verwijdert uit de activiteit.
@@
 uitgevoerd voor alle activiteiten per gebruiker. Dit zou vertekende resultaten
-kunnen geven. Per gebruiker wordt een betrouwbaarheidsinterval berekent via
+kunnen geven. Per gebruiker wordt een betrouwbaarheidsinterval berekend via
 bootstrapping~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De set met manueel verhulde
@@
 Figuur~\ref{fig:bootstrapping} is te zien hoe de distributie eruit ziet op een
-kaart~\cite{Verdonck_2022}. Op de figuur zijn de individuele voorspelling
+kaart~\cite{Verdonck_2022}. Op de figuur is de individuele voorspelling
 aangeduidt met een blauwe tot paarse kleur, afhankelijk van hoe frequent ze
-voorspeld werden (hoe meer naar de paarse of rode kleur ligt, hoe frequenter de
-node voorspeld is). Ook zichtbaar zijn de start- en eindpunten, met een
-verschillend kleur per \ac{E.G.} De locatie van de grondwaarheid is aangeduid
-door de groene marker.
+voorspeld werden (hoe meer de kleure naar de paarse of rode kleur neigt, hoe
+frequenter de node voorspeld is). Ook zichtbaar zijn de start- en eindpunten,
+met een verschillend kleur per \ac{E.G.} De locatie van de grondwaarheid is
+aangeduid door de groene marker.
 
@@
 
-De \textit{Reduction of the k-anonymity set} kwantificeert de de afname in de
-set van alle mogelijke eindlocaties voor en na de effectieve predicties van een
+De \textit{Reduction of the k-anonymity set} kwantificeert de afname in de set
+van alle mogelijke eindlocaties voor en na de effectieve predicties van een
 aanval~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De mogelijke eindlocaties voor de aanval
@@
 percentage die aangeeft bij hoeveel percent van de voorspellingen node $p$
-voorspelt wordt. Dit zal voor vele nodes gelijk zijn aan 0. De maximale
+voorspeld wordt. Dit zal voor vele nodes gelijk zijn aan 0. De maximale
 entropie komt voor indien elke node exactly evenveel voorspelt wordt, en is dus
@@
 
-De afwijkingen veroorzaakt wegen zoals verwacht relatief sterk door. Zeker bij
-grotere radiussen heeft dit een grote impact op de resultaten. Vanaf een radius
-van 1000 meter is de success rate zelfs 0\%. Maar ook bij de rest van de
-metrieken zien we een aanzienlijk slechtere score een sterke achteruitgang
-vertoond bij een hogere \ac{EPZ}-radius. Dit is te wijten aan de grote
-afwijkingen die de \ac{gps}-data in zijn geheel met zich mee brengt, zeker bij
-grotere radiussen weegt dit sterk door. Hoe groter de af te leggen afstand, in
-dit geval de inner distance, hoe groter de fout.
+Deze afwijkingen wegen zoals verwacht relatief sterk door. Zeker bij grotere
+radiussen heeft dit een grote impact op de resultaten. Vanaf een radius van
+1000 meter is de success rate zelfs 0\%. Maar ook bij de rest van de metrieken
+zien we dat de score een sterke achteruitgang vertoond bij een hogere
+\ac{EPZ}-radius. Dit is te wijten aan de grote afwijkingen die de \ac{gps}-data
+in zijn geheel met zich mee brengt, zeker bij grotere radiussen weegt dit sterk
+door. Hoe groter de af te leggen afstand, in dit geval de inner distance, hoe
+groter de fout.
 \begin{table}[h]
@@
 wel smoothing wordt toegepast op de routes in een poging om de afwijkingen van
-de \ac{gps}-data te verminderen. In Sectie~\ref{sec:berekeningen} bescreven we
-het mechanisme. Zeker de extremen zullen worden afgevlakt, waardoor de fouten
-van een kleinere orde zouden moeten hebben. Dit toont zich ook in de
-resultaten. Het gebruikte smoothing-algoritme heeft één parameter die wij
-kunnen aanpassen, namelijk de smoothing window. Deze parameter bepaalt hoeveel
-punten er per window worden gecombineerd. Het optimale smoothing window wordt
-hier bepaald door het uitvoeren van een aantal experimenten, en hiervan de
-resultaten met elkaar vergelijken. Deze resultaten zijn terug te vinden in
+de \ac{gps}-data te verminderen. In Sectie~\ref{sec:berekeningen} beschreven we
+het mechanisme. Zeker de extremen zullen worden afgevlakt, wat de fouten tot
+een lagere orde zou moeten reduceren. Dit toont zich ook in de resultaten. Het
+gebruikte smoothing-algoritme heeft één parameter die wij kunnen aanpassen,
+namelijk de smoothing window. Deze parameter bepaalt hoeveel punten er per
+window worden gecombineerd. Het optimale smoothing window wordt hier bepaald
+door het uitvoeren van een aantal experimenten, en hiervan de resultaten met
+elkaar vergelijken. Deze resultaten zijn terug te vinden in
 Bijlage~\ref{ch:smoothing_results} op Tabel~\ref{tab:full_smoothing}. Deze zijn
@@
 smoothing zeker een significante toegevoegde waarde heeft. Let wel dit
-smoothing window empirisch bepaald en optimaal gekozen voor deze dataset. Voor
-een andere dataset kan het optimale window een verschillende waarde aannemen.
+smoothing window werd empirisch bepaald en optimaal gekozen voor deze dataset.
+Voor een andere dataset kan het optimale window een verschillende waarde
+aannemen.
 \begin{table}[h]

### 2023-05-21 hfdst6.tex
Verbeteringen pa

@@
 Dhondt et al.\ beschreven enkele maatregelen om de privacy van gebruikers te
-verzekeren, zoals het afronden van afstandsdata of het toevoegen van
-\textit{noise} aan deze data om deze zo onbruikbaar te stellen~\cite{Dhondt}.
-Dit is dus niet meer van toepassing, alle \textit{`Distance-Focused
-      Countermeasures'} beschreven door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild
-door ons aanvalsmodel. De aanvaller kan de afstandsdata in theorie
-herberekenen, en ultiem nog steeds de aanval tot een goed einde brengen. Alle
-distance based maatregelen die \citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in
-principe niet meer bruikbaar. We zouden deze countermeasures in principe kunnen
-uitbreiden door hierbij de snelheid en/of tijd in rekening te brengen.
-Bijvoorbeeld bij generalisation, wat neerkomt op afronding van een afstand die
-zichtbaar is naar de buitenwereld, kan de snelheid op dezelfde manier een
-manipulatie ondergaan. Voor alle countermeasures in deze categorie, behalve
-\textit{Shifting Distances} geldt dit principe, namelijk dat deze teniet worden
-gedaan ten opzichte van ons aanvalsmodel, maar indien deze uitgebreid worden
-naar de tijd en/of snelheid zouden deze alsnog nuttig kunnen blijken. Alhoewel
-niet expliciet getest, is de hypothese dat alle countermeasures, indien
-uitgebreid naar de snelheid en/of tijd, een gelijkaardig effect zullen hebben.
-Het is en blijft natuurlijk een afweging tussen privacy en
-gebruiksvriendelijkheid. De besproken countermeasures zijn:
+verzekeren, zoals het afronden van afstandsdata of het toevoegen van ruis aan
+deze data om deze zo onbruikbaar te maken~\cite{Dhondt}. Dit is dus niet meer
+van toepassing, alle \textit{`Distance-Focused Countermeasures'} beschreven
+door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild door ons aanvalsmodel. De
+aanvaller kan de afstandsdata in theorie herberekenen, en ultiem nog steeds de
+aanval tot een goed einde brengen. Alle distance based maatregelen die
+\citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in principe niet meer bruikbaar. We
+zouden deze countermeasures in principe kunnen uitbreiden door hierbij de
+snelheid en/of tijd in rekening te brengen. Bijvoorbeeld bij generalisation,
+wat neerkomt op afronding van een afstand die zichtbaar is naar de
+buitenwereld, kan de snelheid op dezelfde manier een manipulatie ondergaan.
+Voor alle countermeasures in deze categorie, behalve \textit{Shifting
+      Distances} geldt dit principe, namelijk dat deze teniet worden gedaan ten
+opzichte van ons aanvalsmodel, maar indien deze uitgebreid worden naar de tijd
+en/of snelheid zouden deze alsnog nuttig kunnen blijken. Alhoewel niet
+expliciet getest, is de hypothese dat alle countermeasures, indien uitgebreid
+naar de snelheid en/of tijd, een gelijkaardig effect zullen hebben. Het is en
+blijft natuurlijk een afweging tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid. De
+besproken countermeasures zijn:
 \begin{itemize}
@@
       \item \textit{Shifting Distances} verschuift de zichtbare begin- of eindpunten van een activiteit met een willekeurige afstand, in een willekeurige richting,
-            zodat geen het vertrekpunt onzeker wordt~\cite{Dhondt}. Dit zorgt voor problemen bij het reconstrueren van de route.
+            zodat het vertrekpunt onzeker wordt~\cite{Dhondt}. Dit zorgt voor problemen bij het reconstrueren van de route.
       \item \textit{Truncation} stelt dat het verborgen traject niet mee in rekening wordt gebracht in de
@@
 het onderzoeksdomein kunnen worden onderzocht in hoeverre omgevingsfactoren
-zoals bebouwingsdichtheide een invloed hebben op de success rate en dergelijke.
+zoals bebouwingsdichtheid een invloed hebben op de success rate en dergelijke.
 En of de success rate niet dynamisch kan worden gesteld op basis van deze
@@
 met een veel lagere precisie dan een met meer inwoners in een stad. De 22.5
-meter die nu empirisch werd bepaalt zou dus kunnen worden aangepast op basis
+meter die nu empirisch werd bepaald zou dus kunnen worden aangepast op basis
 van de bebouwingsdichtheid.
@@
 Als laatste is er een idee om een ander implementatie van de \ac{LAD}-regressie
-te gebruiken. Nu wordt voor elke activiteit de afwijking berekent ten opzichte
+te gebruiken. Nu wordt voor elke activiteit de afwijking berekend ten opzichte
 van de nodes in de graaf, en wordt de node gekozen die over de volledige lijn
@@
 dezelfde locatie. In de hier alternatief beschreven \ac{LAD}-methode vertrekken
-we er eerder vanuit het feit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen
+we eerder vanuit het feit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen
 volgens hun afstand, door het feit dat ze effectief niet op dezelfde locatie

### 2023-05-21 voorwoord.tex
Verbeteren fouten d1
Voorwoord

@@
 zijn eigen thesis ook een enorm grote hulp was. Als laatste had ik ook graag
-enkele van mijn kotgenoten bedankt voor de nodige afleiding tijdens de
-stressvolle perioden gedurende het academiejaar.
+enkele van mijn kotgenoten en vrienden bedankt voor de nodige afleiding tijdens
+de stressvolle perioden gedurende het academiejaar. In het bijzonder Lennert
+Beele, Angelo Pattyn en Jakob Sabbe, die zelf ook aan hun thesis werkten! Ook
+Sam Boeve, voor de erg hulpvolle adviezen gedurende het proces. Ook als laatste
+een bijzondere vermelding voor mijn ouders en mijn gezin, die mij ondersteunden
+doorheen het volledige proces!

### 2023-05-21 article.tex
article helft

@@
 \usepackage{cite}
+\renewcommand{\citepunct}{,\penalty\citepunctpenalty\,}
 \usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
@@
 \usepackage{xcolor}
+\usepackage{footnote}
+\usepackage{url}
+\usepackage{hyperref}
+\usepackage{subcaption}               % subfiguren
 \def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
@@
 
-%lijst van afkortingen toevoegen?
+\usepackage{scrextend}
 
@@
     countermeasure described by Dhondt et al. But countermeasures like enlarging
-    the EPZ or shifting endpoints still have effect.\vspace{10pt}
+    the EPZ or shifting endpoints still have effect.\vspace{6pt}
 
-    \textbf{Keywords}: fitness-trackers, privacy, gps-locations, endpoint privacy
-    zone, inference attack
 \end{abstract}
+\begin{IEEEkeywords}
+    fitness-trackers, privacy, GPS-locations, endpoint privacy zone, inference attack
+\end{IEEEkeywords}
 
-\section{Introduction}
+\section{\textbf{Introduction}}
+Social media has become virtually indispensable in today's modern life and
+branches out into a lot of facets, including social networking, media sharing
+networks, etc, but also the branch of fitness trackers. This rise of these new
+media, however, also brings unintended but significant privacy concerns.
+
+The focus of this thesis is on privacy within these fitness trackers, more
+specific platforms that use GPS locations, such as
+Strava\footnote{\label{fn:strava}\url{https://www.strava.com/}}, Nike Run Club,
+etc. These are platforms where individuals can share sports activities such as
+running, cycling, hiking, \ldots with each other. The general concept is here
+that when you perform a sports activity, you make it available to your
+followers and friends. The sports activities will naturally release certain
+data to those other users, which could possibly have negative effects on the
+users privacy. For example leaking the home address of the user, which can lead
+to stalking and burglary~\cite{Sportapp72:online, Cyclistw89:online}. There are
+even some reports about military bases being discovered using the Strava
+heatmap~\cite{Fitnesst33:online}.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{fig/VoorbeeldActiviteiten/VoorbeeldActiviteit_Personal.png}
+    \caption{Example of a Strava activity}\label{fig:activity}
+\end{figure}
+
+Fitness trackers each implement ways to improve user privacy. Perhaps the most
+easy way to think of is perhaps the ability to hide activities from a selection
+of people (e.g., anyone who is not a follower). Thus, only the people whom the
+user explicitly allows to view activities. A more complex alternative is to use
+EPZs. Hereby will a portion of the displayed route be hidden for external
+viewers. Part of the route is cut off, so to speak. The real starting and
+ending points will lie inside the truncated part. New points will be generated,
+on the edge of the circle, which for the external observer will represent the
+beginning and end. The beginning and end part of the route will thus become
+invisible to the other users. Due to the presence of all these attempts at
+privacy enhancements, it is noticeable that the developers of the platforms are
+very aware of the potential dangers. However, there is a trade-off to be made
+when implementing between the usability of the platform, and the privacy of the
+end user. The more data is released, the greater the chance of potentially
+sensitive info being passed along. On the other hand, when omitting
+information, the usability and presence of useful data of the platform is
+greatly diminished.
+
+In this study, we consider whether there is a possibility to retrieve hidden
+locations of an activity, despite the use of an EPZ as privacy security
+mechanism. Some ways to bypass the EPZ using other metadata such as elevation
+data and distances have been described in the past~\cite{Verdonck_2022, Dhondt,
+    sec18has3:online}. This thesis goes into more detail on the use of velocity
+data. As a base for this attack, we use the inference attack, which was
+described by Dhondt et al. We investigate whether this attack is still possible
+when omitting certain data, and thus by the use of alternative data. The focus
+of this study is mainly on velocity-based data.
+
+To achieve this objective, we must first examine the attack model according to
+Dhondt el al. Then we can describe different possible alternative attack
+scenarios, and for each work out the calculations necessary in order for this
+scenario to be possible. Before we can test and analyze the attack, we must
+consider the possible errors in the used dataset. We also perform an analysis
+on the difference between the calculated distances, and the values derived
+according to the calculations of Dhondt et al. So can we estimate the
+effectiveness of the attack a priori to some extent. Only then do we execute
+the attack, evaluate the attacks and form meaningful conclusions.
+
+\section{\textbf{Background}}
+The data used to test the effectiveness the attack and perform experiments
+comes from the popular fitness tracker Strava\footref{fn:strava}. This is a
+social network where all types of athletes can share their activities. This
+includes running, walking, cycling, swimming, \ldots The collected data is
+filtered according to the perspective of a possible attacker. Not all data
+turns out to be useful. Only data that could reveal sensitive information
+regarding residence is retained. This will therefore mean that only activities
+that contain relevant GPS information will be considered, so only
+\textit{runs}, \textit{hikes}, \textit{walks}, and \textit{bike rides}.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{fig/Logo_Strava.png}
+    \caption{Strava logo~\cite{strava_companie}}\label{fig:stravalogo}
+\end{figure}
+
+Some visbible data on an activity, which can also be found on
+Figure~\ref{fig:activity}, are the distance, the duration, the average speed,
+etc. The average speed forms the core to the attack which we will describe in
+this article. This will be calculated as the total distance divided by the
+moving time of the athlete. Fitness trackers receive raw data from the devices.
+This data must therefore be processed before it is usefull fo the users.
+Especially GPS-data, which is can be exposed to a lot of faults and noise.
+There are three types of GPS-faults, namely \textit{GPS drift}, \textit{GPS
+    signal loss} and \textit{GPS bounce}. GPS-drift is a phenomenon where a user's
+GPS location deviates from the effective location. This may be caused by
+densely built environments, and natural factors such as tall trees. GPS
+bouncing is a phenomenon caused mainly by tall buildings. In this situation,
+the GPS signal will bounce in between buildings on its way to the device from
+the satellite. The extra delay that the bounces bring along causes the device
+to mistakenly think it has traveled some additional distance. The outcome of
+the trajectory is then unpredictable, leading to a `cluster' of GPS points. A
+last phenomenon that can occur is GPS signal loss. This occurs when the user's
+signal is lost, and a new signal is only received at a later time stamp,
+causing a jump. A second cause that can lead to signal loss, which especially
+applies to fitness trackers, is the ability to pause an activity. I When the
+activity is resumed again, there will be a jump in GPS locations, which may
+lead to miscalculation of distance.
+
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{.48\linewidth}
+        \centering
+        \caption{GPS bounce example}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/Crooked GPS Route_Cart.png}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}[b]{.38\linewidth}
+        \centering
+        \caption{GPS signal loss}
+        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_withArrow.png}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}[b]{0.6\linewidth}
+        \centering
+        \caption{GPS drift}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-Drift.png}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Possible GPS-faults}
+\end{figure}
+
+Some techniques can be used to improve the overall accuracy of the GPS data,
+and so improve the effectiveness of the attack. The main technique used in this
+thesis is \textit{smoothing}, and the hypothesis is that fitnessplatformen use
+this technique as well. This is a technique to enhance the accuracy and
+reliability of GPS data. There are different implementations of GPS smoothing,
+but the one used in this context is moving average filtering. This method
+calculates an average position by considering a sliding window of the most
+recent GPS measurements. By averaging multiple measurements over a certain time
+period, the effects of noise and temporary inaccuracies can be mitigated,
+resulting in a smoother and more reliable trajectory. The size of the window
+can be chosen. The larger the window, the less accurate the trajectory will be,
+but the more noise will be countered. This technique is especially useful to
+counter GPS bouncing and GPS drift.
+
+AANVULLEN EPZ + PREVIOUS WORK
+\section{\textbf{Setting of the attack}}\
+
+\section{\textbf{Used Data}}
+
+\section{\textbf{Results and Conclusions}}
 

### 2023-05-21 hfdst1.tex
final push
article helft

@@
 fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
-lokaliseren~\cite{Sportapp72:online}~\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
+lokaliseren~\cite{Sportapp72:online, Cyclistw89:online}. Grootschaligere
 voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn, zijn de gevallen waarbij
@@
 a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de \ac{EPZ} te omzeilen
-(\textit{~\cite{Dhondt},~\cite{Verdonck_2022}}).
-In deze thesis wordt meer in detail gegaan op het gebruik van snelheidsdata.
-Als basis voor deze aanval gebruiken we de inferentie aanval op de EPZ
-van~\citeauthor{Dhondt}. We
-onderzoeken of deze aanval nog steeds mogelijk is bij het weglaten van bepaalde
-gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens. De focus ligt in deze
-studie voornamelijk op snelheidsdata.
+~\cite{Verdonck_2022, Dhondt, sec18has3}. In deze thesis wordt meer in detail
+gegaan op het gebruik van snelheidsdata. Als basis voor deze aanval gebruiken
+we de inferentie aanval beschreven door~\citeauthor{Dhondt}. We onderzoeken of
+deze aanval nog steeds mogelijk is bij het weglaten van bepaalde gegevens, en
+dus door het gebruik van andere gegevens. De focus ligt in deze studie
+voornamelijk op snelheidsdata.
 
-Om deze doelstelling te behalen is eerst een berekeningsmechanisme nodig voor
-de afstanden die nodig zijn om de inferentie-aanval te kunnen uitvoeren. Daarna
-voeren we een analyse uit op het verschil tussen de berekende afstanden, en de
-waarden afgeleid volgens de berekeningen
-van~\citeauthor{Dhondt}. Zo kunnen we
-de effectiviteit van de aanval a priori schatten. Er is een analyse van de
-beschikbare data, en een bespreking en reflectie over de resultaten van de
-aanval.
+Om deze doelstelling te behalen, dienen we eerst de aanval
+volgens~\citeauthor{Dhondt} onder de loep te nemen. Daarna kunnen de
+verschillende mogelijke aanvalsscenario's beschrijven, en voor elk scenario de
+nodige berekeningen uitwerken die nodig zijn opdat dit scenario kan worden
+uitgevoerd. Voordat we de aanval kunnen uittesten en analyseren, moeten we de
+dataset beschouwen op mogelijke fouten, en deze ook in acht nemen voor
+mogelijke conclusies. Ook voeren we een analyse uit op het verschil tussen de
+berekende afstanden, en de waarden afgeleid volgens de berekeningen
+van~\citeauthor{Dhondt} Zo kunnen we de effectiviteit van de aanval a priori al
+voor een stuk inschatten. Dan pas voeren we de aanval uit, en kunnen we de
+aanvallen evalueren en besluiten trekken.

### 2023-05-21 hfdst2.tex
article helft

@@
 $\frac{\min}{km}$. Om deze berekeningen wat te standaardiseren, werd gedurende
-deze thesis gekozen om altijd de omrekening te maken naar tempo
-$\frac{\min}{km}$, om zo over de volledige lijn met dezelfde standaard te
-werken.
+deze thesis gekozen om altijd de omrekening te maken naar snelheid
+$\frac{km}{h}$, om zo over de volledige lijn met dezelfde standaard te werken.
 \begin{figure}[h]
@@
 
-Gps-bouncing is een fenomeen veroorzaakt door hoge gebouwen. Het
+Gps-bouncing is een fenomeen hoofdzakelijk veroorzaakt door hoge gebouwen. Het
 \ac{gps}-signaal zal hierbij weerkaatsen tussen de gebouwen, op weg naar het
-toestel satelliet. De extra vertraging zorgt er voor dat het apparaat onterecht
-denkt een afstand afgelegd te hebben. De uitkomst van het traject is dan
-onvoorspelbaar, wat leidt tot een `cluster' van \ac{gps}-punten wanneer dit
+toestel vanaf de satelliet. De extra vertraging zorgt er voor dat het apparaat
+onterecht denkt een afstand afgelegd te hebben. De uitkomst van het traject is
+dan onvoorspelbaar, wat leidt tot een `cluster' van \ac{gps}-punten wanneer dit
 voor een paar punten in dezelfde omgeving gebeurt. Voorbeelden hiervan zijn

### 2023-05-21 hfdst3.tex
article helft

@@
 snelheid- en tijdsgegevens kan dit via basisformules gebeuren. Gebruik makend
-van het gemiddelde tempo kan de voorgaande formule worden omgevormd tot: \[inner\ distance = total\ time \times average\ pace - outer\ distance \]
+van het gemiddelde tempo kan de voorgaande formule worden omgevormd tot: \[inner\ distance = total\ time \times average\ speed - outer\ distance \]
 

### 2023-05-22 article.tex
Artikel afgewerkt

@@
 \usepackage{graphicx}
+\usepackage{booktabs}
 \usepackage{textcomp}
@@
 \usepackage{subcaption}               % subfiguren
+\usepackage{scrextend}
+
 \def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
@@
 
-\usepackage{scrextend}
+% URL's bibliography overflow prevention
+\def\UrlBreaks{\do\/\do-}
+% \setlength{\parskip}{8pt}
 
-% \setlength{\parskip}{8pt}
 \begin{document}
-
 \title{\textbf{\LARGE Time Is Running Out\\
@@
 \maketitle
+\thispagestyle{plain}
+\pagestyle{plain}
 
@@
 \section{\textbf{Background}}
+\subsection{Fitness Trackers}
 The data used to test the effectiveness the attack and perform experiments
@@
 
-Some visbible data on an activity, which can also be found on
+\subsection{GPS faults}
+Some visible data on an activity, which can also be found on
 Figure~\ref{fig:activity}, are the distance, the duration, the average speed,
@@
 Especially GPS-data, which is can be exposed to a lot of faults and noise.
-There are three types of GPS-faults, namely \textit{GPS drift}, \textit{GPS
+There are three types of GPS faults, namely \textit{GPS drift}, \textit{GPS
     signal loss} and \textit{GPS bounce}. GPS-drift is a phenomenon where a user's
@@
         \caption{GPS bounce example}
-        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/Crooked GPS Route_Cart.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/Crooked GPS Route_Cart.png}
     \end{subfigure}
@@
         \caption{GPS signal loss}
-        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_withArrow.png}
+        \includegraphics[width=1\linewidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_withArrow.png}
     \end{subfigure}
-    \begin{subfigure}[b]{0.6\linewidth}
+    \begin{subfigure}[b]{0.75\linewidth}
         \centering
         \caption{GPS drift}
-        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-Drift.png}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-Drift.png}
     \end{subfigure}
@@
 
-AANVULLEN EPZ + PREVIOUS WORK
-\section{\textbf{Setting of the attack}}\
+\subsection{Endpoint Privacy Zones}
+An important privacy-enhancing mechanism is the use of an \textit{Endpoint
+    Privacy Zone} (EPZs). An EPZ is a circular zone with a certain radius around a
+GPS point, which represents a sensitive location. The radius of this circle can
+be chosen by the user. In the case of Strava, users have the option to select
+values ranging from 0 to 1600m, in increments of 200m. When a user starts or
+finishes their activity within this zone, that specific part of the route
+within the EPZ will not be visible to others. From another user's perspective,
+the activity will appear to start and/or end at the edge of this circle (which,
+of course, is not visible). It's important to note that if a user passes
+through the EPZ without stopping within it, that segment of the route remains
+unmodified.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/DropEPZPoints.png}
+    \caption{Example EPZ filtering mechanism~\cite{Dhondt}}\label{fig:epzmechanisme}
+\end{figure}
+
+\subsection{Related work}
+There has been previous research conducted on the effectiveness of EPZs in
+fitness trackers. Hassan et al. (2018) presented an implementation of EPZs
+where the sensitive location serves as the center of the
+zone~\cite{sec18has3:online}. This means that in this scenario by identifying
+this zone, one can determine the sensitive location. However, in contrast to
+most real world implementations of EPZs, it is assumed that the center does not
+undergo any translation, and therefore no spatial cloaking is applied. Dhondt
+et al. (2022) also conducted a study on potential vulnerabilities in the
+concept of EPZs~\cite{Dhondt}. The paper places particular emphasis on the
+translation of the EPZ and its impact on user privacy. It introduces an
+inference attack that exploits the total distance covered in an activity. In
+brief, the attack operates as follows: by leveraging the total distance
+traveled and combining it with the road network in the given environment, an
+attempt is made to reconstruct all possible routes that the athlete could have
+taken. This analysis is performed for each activity. By comparing these
+reconstructed routes, it becomes possible to predict a location that is deemed
+most likely to be the sensitive location.
+
+\section{\textbf{Setting of the attack}}
+\subsection{Threat model}
+This thesis focuses the feasibility of bypassing EPZs from the perspective of
+an attacker, who is a user of the platform without ownership of the activity
+data. Given that activities are cloaked using EPZs, the attacker lacks
+visibility into the actual start and/or end locations. Consequently, their
+objective is to determine the sensitive location despite the presence of
+cloaking. It is important to note that the attacker in this thesis does not
+have access to assistance data or state data. However, they do have access to
+raw GPS data, as well as additional information such as speed and pace.
+
+The research aims to explore the extent to which an attack is still possible
+when the distance data is rendered unusable. Therefore, an alternative approach
+to the inference attack is investigated to determine its potential success. The
+thesis presents a theoretical framework to describe the attacker and examines
+the circumstances under which the attack remains feasible, as well as effective
+countermeasures. The overall scenario assumed is: what if fitness trackers were
+to obfuscate or make the distance data unusable through techniques like
+rounding or adding uncertainty? In such a case, would the attack still be
+possible? If so, what would be its effectiveness and how would it impact the
+previously discussed protective measures?
+
+To enable the attack, certain assumptions need to be made. The first assumption
+is that the visible start and end points must lie on the edge of the EPZ
+circle~\cite{Dhondt}. Secondly, the protected location, which is the sensitive
+location, must be located on the road graph. It cannot be outside the mapped
+area, such as in a forest where there are no paths. The user is expected to
+follow the shortest route within the EPZ.\ Additionally, this thesis relies on
+average speeds and paces, leading to the proposal of an additional assumption:
+the user should not remain stationary within the EPZ.\ Lastly, it is assumed
+that activities that involve two concealed locations, such as both start and
+endpoints being hidden, are not usable for the purposes of this thesis.
+
+\subsection{Inference Attack}
+The actual attack can be broken down in seven steps.
+\begin{enumerate}
+    \item The first step is to identify the EPZ, which, although not mandatory,
+          significantly narrows down the search space. In this process, all the
+          activities made available by a user are considered. The visible start and end
+          points of these activities are extracted and then grouped together using the
+          k-means algorithm. This grouping helps to form a circle that represents the
+          EPZ.\
+    \item Then can we move on to the identification of Entry Gates (E.G.). Entry gates
+          refer to the zones where users can enter or exit the EPZ.\ These gates are
+          typically located around roads that lead into the EPZ.\ Identifying these entry
+          gates is crucial for filtering out anomalous activities. The detection of entry
+          gates is accomplished using the Density-Based Spatial Clustering of
+          Applications with Noise (DBSCAN) algorithm.
+    \item For each identified EPZ, it is necessary to create a graph representation of
+          the surrounding area. The graph representation consists of a series of nodes,
+          all located on a known street. The edges connecting the nodes follow the street
+          layout, representing possible routes~\cite{neira2022graph}. Based on the nodes
+          in this graph, the Distance Matrix can be constructed. This matrix contains the
+          theoretical distances from all starting nodes (on the boundary of the EPZ) to
+          all nodes present in the graph. By utilizing the Dijkstra algorithm, it becomes
+          possible to determine the shortest theoretical distance from each point to all
+          other points in the graph. These distances are stored and are crucial in the
+          later stages of the attack.
+    \item To make an effective prediction, it is crucial to know the distance traveled
+          within the EPZ.\ This is referred to as the inner distance. Two possible
+          scenarios apply in this thesis: one where the cumulative distance is known,
+          from which we can infer the distance traveled outside the EPZ, and another
+          where this distance is unknown. In the first scenario, the conversion is
+          performed using the following equation: $inner\ distance = total\ time \times
+              average\ speed - outer\ distance \label{eq:inner}$. However, if the distance is
+          unknown, the outer distance needs to be calculated externally using visible GPS
+          locations. The outer distance utilizes the Haversine formula to calculate
+          distances between two points on a spherical
+          surface~\cite{sheppard1922practical}.
+    \item Prior to predicting the location, it is important to filter out activities that
+          cannot yield useful predictions. We aim to exclude all other activities as much
+          as possible. In cases where a user does not follow the shortest route from the
+          EPZ boundary to the sensitive location, we can partially address this by
+          considering an activity only if the remaining distance within the EPZ is
+          smaller than the maximum possible distance to be covered. Similarly, filtering
+          can be applied for distances traveled that are lower than the minimum possible
+          distance. Furthermore, the visible start and end points of activities are
+          checked for compatibility with the road graph. If the difference in distance
+          between the original location and the snapped location is too large, the
+          activity is filtered out. Lastly, deviations in the E.G. are examined. If there
+          is a deviation between the visible start and end points and the E.G. that
+          exceeds three times the standard deviation, the activity is filtered out.
+    \item The next step is to predict the sensitive location. To make a prediction for
+          each activity, the calculated inner distance is used. This inner distance is
+          then matched with the street network. The idea behind this is to traverse all
+          possible routes (forming the shortest path to the nodes on the path) within the
+          EPZ and stop when the traveled distance matches the calculated inner distance.
+    \item To transform the routes determined in the previous step into a final
+          prediction, regression analysis is applied using the Least Absolute Deviations
+          (LAD) method. The outcome of this regression analysis will be a GPS location,
+          which will form our final prediction.
+\end{enumerate}
+Note that this attack is very similar to the attack proposed by Dhondt et al.\ and Verdonck T.~\cite{Dhondt,Verdonck_2022}.
 
 \section{\textbf{Used Data}}
+It is crucial to use a representative dataset in order to draw meaningful
+conclusions and identify potential deviations or irregularities. By examining
+the characteristics of the data, we can form well-grounded conclusions that
+take into account certain properties of the data. Since this thesis builds upon
+the research of Dhondt et al., it is convenient to continue working with their
+dataset. In total, a dataset of 4000 users was collected. However, this thesis
+only experiments with a subset of 131 users, with 101 users used for analyses
+and conclusions, and 30 users reserved for testing the attack.
 
-\section{\textbf{Results and Conclusions}}
+\subsection{Geographical distribution}
+A geographical distribution is visible in Figure~\ref{fig:heatmap} It clearly
+shows that most activities are located in Central Europe. Additionally, there
+is a noticeable concentration in the United States. To a lesser extent, there
+are also activities in Australia and South America. The dataset exhibits a
+relatively broad spread of activities worldwide, providing a solid foundation
+for testing the attack. However, it is important to note that the fraction of
+the dataset we have access to, with 101 users, is relatively small, which may
+result in a distorted representation of reality.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Heatmap.png}\label{fig:heatmap}
+    \caption{Geo-heatmap of the users in the dataset}
+\end{figure}
+
+\subsection{Users and activities}
+Table~\ref{tab:stats_dataset} displays several global statistics regarding
+users and their associated activities in the dataset. Figure
+~\ref{fig:cdf_amount_activities} shows the CDF plot, illustrating the number of
+activities per user. It is notable that there is a significant number of
+activities available per user in the dataset. However, it's important to note
+that the dataset, with an average of 411 activities per user, is not entirely
+representative of reality. When comparing these figures with data from a study
+conducted by Strava itself in 2020, there is a mismatch apparent.
+\begin{table}[h]
+    \centering
+    \begin{tabular}{|l||c|}
+        \hline
+                                                         & \textbf{Aantal} \\
+        \hline \hline
+        Totaal \# gebruikers                             & 101             \\
+        \hline
+        Totaal aantal activiteiten                       & 41 554          \\
+        \hline
+        Gemiddeld \# activiteiten per gebruiker          & 411             \\
+        \hline
+        Mediaan van het \# activiteiten per gebruiker    & 296             \\
+        \hline
+        Maximaal \# activities voor een enkele gebruiker & 2946            \\
+        \hline
+        Minimaal \# activities voor een enkele gebruiker & 31              \\
+        \hline
+    \end{tabular}
+    \captionsetup{justification=centering}
+    \caption{Overview of users and activities}\label{tab:stats_dataset}
+\end{table}
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/CDF_amountActivities.jpg}
+    \caption{CDF plot of the amount of activities per user}\label{fig:cdf_amount_activities}
+\end{figure}
+
+\subsection{GPS anomalies}
+Given the importance of GPS data in this study, which has a high chance of
+containing errors, it is crucial to analyze the dataset for potential
+deviations. First, we examine the presence of GPS errors in the form of signal
+losses or pauses. This is done by studying the distance between consecutive GPS
+points. Figure~\ref{fig:distance_between_gps_points_CDF} depicts the
+distribution of these distances. The average distance between consecutive
+locations is 6.41 meters, with a standard deviation of 42.53 meters. The
+average value is relatively low, indicating potentially accurate data. However,
+the high standard deviation suggests significant fluctuations. On the graph and
+in the table, it can be observed that most distances fall below 20 meters,
+which again indicates decent precision. However, there is a small portion of
+GPS points that exhibit large inter-point distances. Given the magnitude of the
+number of GPS points and an average number of points per activity of 2574.90,
+this cannot be overlooked.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/Afstand tussen 2 gps-punten.png}
+    \caption{Distribution of distances between two consecutive GPS points}\label{fig:distance_between_gps_points_CDF}
+\end{figure}
+
+To determine the number of GPS deviations in the dataset, we also examine the
+difference between the calculated distance traveled within the EPZ (obtained by
+subtracting the visible trajectory from the total distance) and the
+theoretically traveled distance within the EPZ, which can be read from the
+dataset through the cumulative distance. An initial visualization is shown in
+Figure~\ref{fig:difference_noCDF}. The figure illustrates the fluctuations
+between the manually calculated distance and the theoretical distance for one
+user. The peaks indicate significant deviating calculated distances, indicating
+large GPS errors. Additionally, the less noticeable fluctuations also indicate
+significant inaccuracies between the calculated and theoretical distances. The
+differences in calculations for the entire dataset are presented in
+Figure~\ref{fig:differences_log}. The graphs reveal that there are indeed many
+significant differences present.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/Verschil_Theoretische_innerDistance.png}
+    \caption{Difference between the calculated distance and the theoretical distance for a single user}\label{fig:difference_noCDF}
+\end{figure}
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/100_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
+    \caption{Distribution of the difference between the calculated distance and the theoretical distance outside the EPZ}\label{fig:differences_log}
+\end{figure}
+
+\section{\textbf{Evaluation mechanism}}
+We will test and evaluate the attack on public activities that do not contain
+an EPZ, but will manually provide them with an EPZ.\ This way, we can compare
+the obtained results with a reference, namely the ground truth (GT).
+
+\subsection{ground truth}
+The ground truth of a user is their actual place of residence or the location
+they typically depart from or arrive at. This is the location we consider as
+the center around which the EPZ is applied and the one we ultimately aim to
+determine. We determine this location by examining all activities of a user and
+adding the starting or ending points that are within a radius of 50 meters to
+the same cluster using the DBSCAN algorithm. Please note that it is possible
+for a user to have multiple ground truths.
+
+A second caveat we need to mention is that the actual starting and ending
+locations may not always align perfectly with the road network. We subsequently
+map them to the street network, but during the upload process, the platform in
+question calculates the total distance traveled to the actual starting point.
+This can introduce deviations in the predictions. Dhondt et al.\ conducted a
+study to determine the average deviation and obtained a threshold of 22.95
+meters to classify a successful attack~\cite{Dhondt}.
+
+\subsection{Manually adding EPZs}
+As mentioned earlier, we are working with public activities that do not contain
+an EPZ in order to simplify the evaluation process. However, in order to
+perform the attack, we still need to manually introduce an EPZ.\ An EPZ is
+determined by a central point (the sensitive location), which will undergo a
+random translation, and a chosen radius. From the translated point, a circle is
+drawn with the corresponding radius. We start from the ground truth location,
+which then undergoes a random translation. The shift of the point can occur in
+any direction and is chosen randomly. The distance of the translation can, in
+principle, be chosen arbitrarily, but it must fall within certain limits,
+namely between 0 and 70\% of the radius of the EPZ.\ The circle is then
+constructed with the translated point as the center and the associated radius.
+All points within this zone will be removed from the activity.
+
+\subsection{Bootstrapping}
+During the testing procedure of the attack, it is not simply performed once for
+all activities per user. For each user, a confidence interval is calculated
+using bootstrapping. The set of manually obfuscated activities is considered.
+The bootstrap algorithm randomly selects one activity at a time from this set
+and places it in a new group until this new group of activities is the same
+size as the original set of activities. It's important to note that the
+algorithm may choose the same activity multiple times, so the newly created
+group may contain duplicates and may not include other activities at all. This
+process is repeated 1000 times, resulting in 1000 different sets. For each set,
+a prediction is made, yielding a number of predicted locations, some of which
+may be predicted multiple times.
+
+\subsection{Evaluation metrics}
+To provide meaningful insights into the effectiveness of the attack, eight
+metrics are defined to evaluate the attack. These metrics are chosen to align
+with the metrics used in the studies by Dhondt et al.\ and Verdonck, enabling
+clear comparisons with their results~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}.
+
+The \textit{Success Rate} is defined as the percentage of performed attacks in
+which the sensitive location is successfully determined. Taking into account
+the overshoots that may occur when snapping locations to the road network, a
+correct location is considered to be within a radius of 22.95 meters from the
+ground truth. A higher percentage indicates a more successful attack.
+
+The \textit{Correctness} of an attack is calculated as the sum of the Euclidean
+distances between the ground truth and the predicted location, divided by the
+number of times that location was predicted. This metric provides an indication
+of the average deviation in distance of the predicted locations from the ground
+truth. A lower value indicates a more precise attack.
+
+The \textit{Accuracy} in this context is defined as the width of the confidence
+interval. It refers to the number of unique predictions, which represents the
+number of nodes that are predicted exactly once. A higher number of unique
+nodes indicates higher accuracy, but this also implies less certainty in our
+predictions.
+
+The \textit{Reduction of the k-anonymity set} quantifies the decrease in the
+set of all possible end locations before and after the actual predictions of an
+attack. The possible end locations before the attack are simply all nodes in
+the graph representation, potentially limited by the EPZ.\ The ones after the
+attack are the nodes that are effectively predicted. The reduction is therefore
+a percentage that indicates the difference between the two sets. A higher
+reduction percentage implies a more significant reduction in the set of
+possible end locations, indicating a higher precision of the attack.
+
+The \textit{Uncertainty Region} ($m^2$) is the sum of the areas of the union of
+the uncertainty regions around the predicted nodes. In this context, the
+uncertainty regions are caused by the chaining distance, which is assumed to be
+three meters. Since nodes exist only at intervals of three meters, each
+predicted node has a chance of representing a point that lies somewhere within
+a three-meter zone around that node. The Uncertainty Region metric quantifies
+the combined uncertainty associated with these predicted nodes by calculating
+the total area of their uncertainty regions.
+
+The \textit{Certainty metric} quantifies the concentration of the probability
+distribution. A higher Certainty value indicates that the nodes in the
+probability distribution are spread farther apart, indicating a greater level
+of certainty or confidence in the predictions. Essentially, it measures the
+degree of dispersion or concentration of the predicted locations in the
+probability distribution.
+
+\textit{Spatial Certainty} is a metric that considers the density or concentration of
+neighboring nodes in the vicinity of each predicted node, instead of focusing
+solely on the probability of each individual node. It takes into account the
+density or clustering of predicted locations in the neighborhood of each node.
+A higher Spatial Certainty value indicates a higher density or concentration of
+predicted nodes in the local vicinity, suggesting a higher level of certainty
+in the predicted locations within their respective neighborhoods.
+
+The \textit{Degree of Anonymity} is a metric that quantifies the level of
+anonymity achieved by the attack. It is calculated as the normalized entropy of
+the expected distribution, where the entropy represents the amount of
+uncertainty or randomness in the distribution of predicted locations. By
+normalizing it based on the maximum possible entropy, the Degree of Anonymity
+provides a measure of how much information is leaked or preserved by the
+attack.
+
+\section{\textbf{Results}}
+
+Each of the four described scenarios will be discussed separately and compared
+to each other. The difference in results is visible on
+Figure~\ref{fig:attack_comparison}. The individual results are given by the
+tables in Appendix~\ref{app:individual_results}. In general, a similar trend is
+observed across the models when changing the EPZs. As the radius increases, the
+success rate decreases due to the inclusion of more nodes. More nodes lead to
+increased potential confusion in the LAD regression. This also results in a
+greater degree of anonymity and uncertainty region. The number of predictions
+does not increase proportionally with the number of nodes in the graph as the
+size expands, leading to an increased reduction. Lastly, it is noticeable that
+the correctness also improves with a larger radius. This is attributed to a
+higher probability of violating one of the specified assumptions.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{fig/result_graphs/all_results.png}
+    \caption{Comparison of different attack models}\label{fig:attack_comparison}
+\end{figure}
+
+\subsection{Model according to Dhondt et al.}
+The first model we test is the model by Dhondt et al.~\cite{Dhondt}.We use
+these results as a reference for the rest of the findings. The model by Dhondt
+et al.\ does not have any restrictions regarding the available data, so it can
+utilize all the data. It is therefore expected that this leads to good scores.
+
+\subsection{Given outer distance}
+This model is based on the availability of cumulative distances. One advantage
+of this model is that it does not require GPS data. We observe a similar trend
+as in the model by Dhondt et al., with slight declines in most scores compared
+to their results. There is only one additional step necessary compared to the
+model by Dhondt et al., which involves converting speed and time to total
+distance. This conversion accounts for the minor decreases and increases in the
+results. The conversion process may introduce small deviations, likely due to
+rounding errors and additional calculations performed by Strava in determining
+the speed.
+
+\subsection{Raw GPS data}
+
+The next attack scenario is performed without using cumulative distance and
+without smoothing. This means that the attacker directly utilizes the raw GPS
+data for calculating the outer distance. In this case, both the deviation
+resulting from the speed conversion discussed in the previous model (where the
+outer distance is given) and the deviations originating from the GPS data
+itself are incorporated in the results.
+
+As expected, these deviations have a relatively strong impact. Especially for
+larger radii, they significantly affect the results. From a radius of 1000
+meters onwards, the success rate drops to 0\%. We also observe a substantial
+decline in the scores of other metrics for higher EPZ radii. This can be
+attributed to the significant deviations introduced by the raw GPS data, which
+have a particularly noticeable effect at larger radii. The longer the distance
+to be traveled, in this case the inner distance, the greater the error.
+
+\subsection{Smoothing}
+The final model is similar to the previous one, with the difference that
+smoothing is now applied to the routes in an attempt to reduce the deviations
+caused by GPS data. Smoothing helps to flatten out the extremes and should
+reduce errors to a lower order. This is reflected in the results. The success
+rate shows a relatively small improvement compared to the model using raw GPS
+data for smaller EPZs, but for larger EPZs, the metrics exhibit much less
+deterioration. The other metrics also demonstrate a similar pattern, with the
+attenuation being much less pronounced than when using raw GPS points. This
+indicates that the use of smoothing provides a significant added value.
+However, it's important to note that the optimal smoothing window size was
+determined empirically and tailored specifically to this dataset. For a
+different dataset, the optimal window size may vary.
+
+\section{\textbf{Conclusion}}
+
+This thesis demonstrates that inference attacks are possible based on speeds
+and GPS data, albeit with a lower success rate and increased uncertainty. If
+cumulative distance is available, a simple conversion ($inner\ distance =
+    total\ time \times average\ speed - outer\ distance \label{eq:inner}$) allows
+the attack to be performed with a success rate of up to 81.43\%, which is
+deemed acceptable. If cumulative distance data is not available, an additional
+conversion can be performed using GPS locations to still achieve a successful
+attack. By incorporating smoothing algorithms, the attack can also gain
+precision, resulting in a success rate of up to 75.0\% for the respective radii
+and a smoothing window of 100. While this success rate is acceptable, it is
+lower than the success rate achieved by Dhondt et al. Hence, certain distance
+data, specifically cumulative distance and total distance, are not crucial for
+the successful execution of this attack model.
+
+Dhondt et al.\ proposed several measures to ensure user privacy, such as
+rounding distance data or adding noise to make it unusable~\cite{Dhondt}.
+However, our attack model can bypass all the \textit{Distance Focused
+    Countermeasures}described by Dhondt et al., except for the Shifting distances
+countermeasure. The four distance focused countermeasures are: \begin{itemize}
+    \item \textit{Generalization} involves rounding the distance to a certain precision. Dhondt et
+          al.\ suggests a precision of 500 meters.
+    \item \textit{Noisy Distances} is a technique where a random value is added or subtracted from
+          the total distance.
+    \item \textit{Shifting Distances} shifts the visible start or end points of an activity by a
+          random distance in a random direction, making the starting point uncertain.
+    \item \textit{Truncation} states that the hidden segment is not taken into account in the
+          total distance. This effectively removes the hidden segment entirely from
+          the activity.
+\end{itemize}The
+attacker can theoretically recompute the distance data and ultimately still
+succeed in the attack. In principle, we could expand these countermeasures by
+incorporating speed and/or time. For example, in generalization, which involves
+rounding a visible distance, the speed can undergo a similar manipulation. By
+considering additional factors beyond distance, we can enhance the
+effectiveness of privacy countermeasures.
+
+In the case of the other category of countermeasures, namely
+\textit{EPZ-Focused Countermeasures}, it is expected that these still remain
+effective countermeasures. These countermeasures include: \begin{itemize}
+    \item \textit{Increasing EPZ radii}, as the name suggests, involves enlarging the EPZ. We
+          observe that the attack performs significantly less effectively with larger EPZ
+          radii.
+    \item \textit{Complex EPZ shapes} implements an EPZ that  is no longer a simple circle but takes on
+          a more intricate form. This can include shapes such as polygons.
+\end{itemize}
+
+\section{\textbf{Future work}}
+Some interesting future studies could be conducted to further improve the attack.
+
+Implementing road snapping as a first possibility could enhance the accuracy of
+location data by snapping GPS points to the nearest road or path. This can help
+eliminate outliers and improve the overall quality of the data used in the
+attack model.
+
+Using a dynamic window for smoothing is also a valuable addition. By adjusting
+the window size based on factors such as the density of GPS points or the speed
+of movement, the smoothing algorithm can better adapt to different scenarios
+and reduce the impact of outliers or irregularities in the data.
+
+Furthermore, conducting an additional analysis to identify the external
+circumstances under which the attack is most successful is a proactive
+approach. This analysis can help identify patterns or vulnerabilities that
+contribute to the effectiveness of the attack model. By understanding these
+factors, appropriate measures can be taken to mitigate the risk and enhance
+user privacy in specific contexts or situations.
 
@@
 \bibliography{bibliografie_eng}
+
+\onecolumn
+\appendix
+\subsection{Individual attack results}\label{app:individual_results}
+\begin{table*}[h]
+    \centering
+    \scalebox{0.8}{
+        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
+            \toprule
+            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
+            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
+            \midrule
+            200        & 89.86             & 28.61           & 17       & 86.06          & 352.08                     & 2.06      & 0.58              & 30.69                    \\
+            400        & 79.1              & 56.82           & 21       & 93.21          & 469.76                     & 2.26      & 1.01              & 28.31                    \\
+            600        & 70.37             & 79.94           & 24       & 96.52          & 502.42                     & 2.32      & 1.12              & 27.15                    \\
+            800        & 73.33             & 113.68          & 27       & 97.05          & 670.53                     & 2.47      & 1.31              & 26.86                    \\
+            1000       & 68.64             & 166.74          & 33       & 97.84          & 777.57                     & 2.62      & 1.54              & 27.25                    \\
+            1200       & 58.33             & 180.97          & 27       & 98.15          & 684.71                     & 2.55      & 1.57              & 26.25                    \\
+            1400       & 57.14             & 235.76          & 33       & 98.61          & 782.30                     & 2.54      & 1.82              & 25.31                    \\
+            \bottomrule
+        \end{tabular}
+    }
+    \captionsetup{justification=centering}
+    \caption{Attack according to the model by Dhondt et al.~\cite{Dhondt}}\label{tab:aanval_karel}
+\end{table*}
+
+\begin{table*}[h]
+    \centering
+    \scalebox{0.8}{
+        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
+            \toprule
+            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
+            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
+            \midrule
+            200        & 81.43             & 35.96           & 15       & 86.01          & 322.32                     & 1.91      & 0.68              & 28.33                    \\
+            400        & 79.71             & 51.38           & 21       & 93.78          & 445.30                     & 2.26      & 0.92              & 27.80                    \\
+            600        & 70.77             & 96.94           & 23       & 95.78          & 542.48                     & 2.33      & 1.18              & 27.34                    \\
+            800        & 65.83             & 113.18          & 30       & 97.28          & 703.00                     & 2.48      & 1.41              & 27.38                    \\
+            1000       & 62.39             & 191.47          & 31       & 97.60          & 698.69                     & 2.62      & 1.62              & 27.31                    \\
+            1200       & 57.98             & 212.06          & 36       & 97.86          & 850.01                     & 2.62      & 1.76              & 27.13                    \\
+            1400       & 49.15             & 270.35          & 29       & 98.54          & 648.70                     & 2.51      & 1.72              & 24.90                    \\
+            \bottomrule
+        \end{tabular}
+    }
+    \captionsetup{justification=centering}
+    \caption{Attack based on given \textit{outer distance}, and speed}\label{tab:outerDistance}
+\end{table*}
+
+\begin{table*}[h]
+    \centering
+    \scalebox{0.8}{
+        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
+            \toprule
+            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
+            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
+            \midrule
+            200        & 72.06             & 59.92           & 21       & 81.89          & 473.05                     & 2.22      & 1.01              & 33.43                    \\
+            400        & 2.08              & 351.85          & 17       & 90.71          & 446.35                     & 2.15      & 1.67              & 27.80                    \\
+            600        & 4.55              & 473.15          & 27       & 92.46          & 734.62                     & 2.57      & 2.17              & 30.67                    \\
+            800        & 2.13              & 651.38          & 42       & 95.06          & 1161.95                    & 2.87      & 2.32              & 30.84                    \\
+            1000       & 0.00              & 737.93          & 37       & 96.84          & 994.80                     & 2.76      & 2.22              & 29.69                    \\
+            1200       & 0.00              & 955.79          & 22       & 97.63          & 592.09                     & 2.54      & 2.28              & 25.16                    \\
+            1400       & 0.00              & 986.46          & 25       & 98.08          & 697.50                     & 2.44      & 2.21              & 23.70                    \\
+            \bottomrule
+        \end{tabular}
+    }
+    \captionsetup{justification=centering}
+    \caption{Attack based on raw GPS locations (no smoothing) and speed}\label{tab:noSmoothing}
+\end{table*}
+
+\begin{table*}[h]
+    \centering
+    \scalebox{0.7}{
+        \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
+            \toprule
+            {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
+            Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
+            \midrule
+            200        & 100                  & 75.0              & 61.37           & 20       & 82.22          & 450.15                     & 2.15      & 1.04              & 32.57                    \\
+            600        & 100                  & 58.97             & 141.04          & 29       & 94.89          & 692.52                     & 2.47      & 1.61              & 29.51                    \\
+            800        & 100                  & 56.34             & 217.13          & 36       & 96.30          & 773.61                     & 2.80      & 1.94              & 30.30                    \\
+            1000       & 100                  & 41.27             & 234.27          & 35       & 97.43          & 802.93                     & 2.69      & 1.87              & 29.13                    \\
+            1200       & 100                  & 44.12             & 278.00          & 39       & 98.06          & 953.93                     & 2.73      & 1.92              & 27.86                    \\
+            1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\
+            \bottomrule
+        \end{tabular}
+    }
+    \captionsetup{justification=centering}
+    \caption{Attack based on smoothed GPS data and velocity, with an empirically determined optimal smoothing window $n=100$}\label{tab:optimal_smoothing}
+\end{table*}
+
 \end{document}

### 2023-05-22 hfdst2.tex
Artikel afgewerkt

@@
 2018 een implementatie van EPZ waarbij het centrum van de zone de gevoelige
-locatie is. M.a.w.\ het identificeren van deze zone is dus voldoende om de
-gevoelige locatie te achterhalen~\cite{sec18has3:online}. In tegenstelling tot
-deze thesis, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen translatie ondervindt,
-en er dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper wordt gefocust
-op de reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op de rand, wat te zien
-is op Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}. Deze 3 randpunten worden dus bekomen door
+locatie is~\cite{sec18has3:online}. M.a.w.\ het identificeren van deze zone is
+dus voldoende om de gevoelige locatie te achterhalen. In tegenstelling tot deze
+thesis, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen translatie ondervindt, en er
+dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper wordt gefocust op de
+reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op de rand, wat te zien is op
+Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}. Deze 3 randpunten worden dus bekomen door
 begin/eindpunten te nemen van activiteiten, volgens het perspectief van

### 2023-05-22 hfdst3.tex
Artikel afgewerkt

@@
 heeft de aanvaller toegang tot alle data die publiek beschikbaar is. Deze
-gebruikt dan voornamelijk afgelegde weg als basis.
+gebruikt dan voornamelijk afgelegde weg als basis. De aanvaller die in deze
+thesis wordt beschreven, heeft echter geen toegang tot deze afstandsdata. Hij
+heeft wel nog toegang tot de ruwe gps-data, maar ook de snelheid, het tempo
+enzovoort. Het onderzoek bestaat er dus uit om te zien in hoeverre een aanval
+nog mogelijk is wanneer de afstandsdata onbruikbaar zou zijn. We onderzoeken
+dus een alternatieve aanpak om de inferentie-aanval alsnog succesvol te kunnen
+uitvoeren.
 
-De aanvaller die in deze thesis wordt beschreven, heeft echter geen toegang tot
-deze afstandsdata. Hij heeft wel nog toegang tot de ruwe gps-data, maar ook de
-snelheid, het tempo enzovoort. Het onderzoek bestaat er dus uit om te
-onderzoeken in hoeverre een aanval nog mogelijk is wanneer de afstandsdata
-onbruikbaar zou zijn. Een alternatieve aanpak wordt dus onderzocht om de
-inferentie-aanval alsnog succesvol te kunnen uitvoeren.
-
-De beschreven aanvaller is beschreven in een theoretisch kader. We bestuderen
-onder welke omstandigheden de aanval mogelijk is, en welke maatregelen
-effectief blijken. Het globale scenario waar we van uitgaan is: wat als
-fitnesstrackers de afstandsgegevens op een bepaalde manier zouden verbergen of
-onbruikbaar maken, door bijvoorbeeld afrondingen te maken, of onzekerheid toe
-te voegen.
+We beschrijven aanvaller in een theoretisch kader. We bestuderen onder welke
+omstandigheden de aanval mogelijk is, en welke maatregelen effectief blijken.
+Het globale scenario waar we van uitgaan is: wat als fitnesstrackers de
+afstandsgegevens op een bepaalde manier zouden verbergen of onbruikbaar maken,
+door bijvoorbeeld afrondingen te maken, of onzekerheid toe te voegen? Is de
+aanval dan nog mogelijk, en zo ja, hoe effectief is deze dan nog, en wat voor
+gevolgen heeft dit ten opzichte van eerder bespoken beschermingsmaatregelen?
 
@@
 eerste assumptie bestaat eruit opdat de zichtbare begin -en eindpunten op de
-cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de beschermde locatie op de roadgraph
-liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te mappen gebied liggen, bijvoorbeeld
-in een bos waar geen pad ligt. Er wordt dieper ingegaan op de roadgraph in
-Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste, maar desalniettemin belangrijk punt
-moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de kortste route volgen~\cite{Dhondt}.
+rand van de \ac{EPZ} moeten liggen. Ten tweede moet de beschermde locatie op de
+roadgraph liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te mappen gebied liggen,
+bijvoorbeeld in een bos waar geen pad ligt. Er wordt dieper ingegaan op de
+roadgraph in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste, maar desalniettemin
+belangrijk punt moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de kortste route
+volgen~\cite{Dhondt}.
 
@@
 \ac{gps}-punten berekenen gebruik makend van de \textit{haversine} formule.
-Formule~\ref{eq:haversine} is een uitwerking van de formule. Deze berekent de
-afstand tussen twee punten op een bolvormig oppervlak, in dit geval de aarde.
-Om de afstand tussen twee punten op het aardoppervlak te berekenen, moeten de
-breedte- en lengtegraden van elk punt worden omgezet naar radialen. Vervolgens
-worden deze waarden ingevoerd in de formule, samen met de straal van de aarde
-($r$), meestal genomen als $6.371 km$. De formule berekent dan de haversine van
-de helft van het verschil tussen de breedtegraden en de haversine van de helft
-van het verschil tussen de lengtegraden ($\lambda$), evenals de cosinus van de
+Formule~\ref{eq:haversine} is een uitwerking van de
+formule~\cite{sheppard1922practical}. Deze berekent de afstand tussen twee
+punten op een bolvormig oppervlak, in dit geval de aarde. Om de afstand tussen
+twee punten op het aardoppervlak te berekenen, moeten de breedte- en
+lengtegraden van elk punt worden omgezet naar radialen. Vervolgens worden deze
+waarden ingevoerd in de formule, samen met de straal van de aarde ($r$),
+meestal genomen als $6.371 km$. De formule berekent dan de haversine van de
+helft van het verschil tussen de breedtegraden en de haversine van de helft van
+het verschil tussen de lengtegraden ($\lambda$), evenals de cosinus van de
 breedtegraden ($\phi$) van beide punten. Deze waarden worden vervolgens
 gebruikt om de afstand tussen de twee punten te berekenen tussen de punten P \&
-Q op Figuur~\ref{fig:haversine}~\cite{sheppard1922practical}.
+Q op Figuur~\ref{fig:haversine}.
 
@@
 
+Deze methodiek zal worden herhaald voor elke activiteit die niet werd
+gefilterd. Al deze voorspellingen zullen worden gebundeld tot één voorspelling
+in de volgende stap.
+
 \subsection{Regressie om te komen tot een eindvoorspelling}

### 2023-05-22 hfdst4.tex
Artikel afgewerkt

@@
 van~\citeauthor{Dhondt}, is het handig om verder te werken op deze
-dataset~\cite{Dhondt}. Dit maakt een meer directe vergelijking mogelijk met
+dataset~\cite{Dhondt}. Dit maakt een meer directe vergelijking mogelijk.
 Deze dataset werd volledig zelf gescraped door~\citeauthor{Dhondt} vanaf de

### 2023-05-22 hfdst5.tex
Artikel afgewerkt

@@
 is. Het doel van de andere aanvallen was dan ook deze waardes te benaderen,
-maar met alternatieve data.Het aanvalsmodel is geïmplementeerd en uitgevoerd op
-ons eigen systeem op de beschikbare fractie van de dataset, wat de lichte
+maar met alternatieve data. Het aanvalsmodel is geïmplementeerd en uitgevoerd
+op ons eigen systeem op de beschikbare fractie van de dataset, wat de lichte
 verschillen ten opzichte van de resultaten beschreven in de desbetreffende

### 2023-05-23 hfdst1.tex
Verbetering Thesis

@@
 Sociale media is zo goed als niet meer weg te denken uit het huidige moderne
-leven. Over de jaren heen zijn er verschillende definities aan het concep
-sociale media gegeven. In het werk van Howard en Park wordt sociale media
-gedefinieerd als de infrastructuur en tools om content te maken en te
+leven. Over de jaren heen zijn er verschillende definities aan het concept
+sociale media gegeven. Howard en Park definiëren sociale media als de
+infrastructuur en tools om content te maken en te
 verspreiden~\cite{PhilipsAndParks}. Deze definitie is erg ruim, en vertakt zich
@@
 tot o.a.\ stalking, alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen, wat
-eventueel zou kunnen leiden tot diefstal. Er zijn gevallen bekend van
-fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
-lokaliseren~\cite{Sportapp72:online, Cyclistw89:online}. Grootschaligere
-voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn, zijn de gevallen waarbij
-geheime militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van de
-heatmap\footnote{Een heatmap is een visuele weergave van gegevens waarbij
-    verschillende kleuren worden gebruikt om de intensiteit van waarden in een
-    matrixachtige structuur weer te geven. In de context van GPS-locaties kan een
-    heatmap worden gebruikt om de concentratie of frequentie van locaties op een
-    kaart weer te geven~\cite{Whatishe21:online}. Het doel is om gebieden met een
-    hoge dichtheid of veelvuldige locaties te identificeren en visueel te
-    markeren.} vrijgegeven door Strava~\cite{Fitnesst33:online}.
+eventueel kan leiden tot diefstal. Er zijn gevallen bekend van fietsdieven die
+Strava gebruiken om fietsen te lokaliseren~\cite{Sportapp72:online,
+    Cyclistw89:online}. Grootschaligere voorbeelden die zeker het vermelden waard
+zijn, zijn de gevallen waarbij geheime militaire basissen ontdekt worden door
+het bestuderen van de heatmap\footnote{Een heatmap is een visuele weergave van
+    gegevens waarbij verschillende kleuren worden gebruikt om de intensiteit van
+    waarden in een matrixachtige structuur weer te geven. In de context van
+    GPS-locaties kan een heatmap worden gebruikt om de concentratie of frequentie
+    van locaties op een kaart weer te geven~\cite{Whatishe21:online}. Het doel is
+    om gebieden met een hoge dichtheid of veelvuldige locaties te identificeren en
+    visueel te markeren.} vrijgegeven door Strava~\cite{Fitnesst33:online}.
 Figuur~\ref{fig:heatmap} toont een voorbeeld van de heatmap van Strava.
@@
 expliciet toelaat activiteiten bekijken. Een complexer alternatief is het
-gebruik van \acp{EPZ}. Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die
-meekijkt gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route
-afgekapt. De echte begin- en eindpunten zullen binnenin het afgekapte deel
-liggen. Er zullen nieuwe punten worden gegenereerd, op de rand van de cirkel,
-die voor de externe waarnemer het begin en einde zullen voorstellen. Het begin-
-en eind-deel van de route wordt dus onzichtbaar voor de andere gebruikers. Door
-de aanwezigheid van al deze pogingen tot privacyverbeteringen valt op dat de
-ontwikkelaars van de platformen erg bewust zijn van de mogelijke gevaren.
-Echter is er een afweging te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid
-van het platform, en de privacy van de eindgebruiker. Hoe meer data wordt
-vrijgegeven, hoe groter de kans op mogelijk gevoelige info wordt meegegeven.
-Aan de andere kant, bij het weglaten van informatie gaat de
-gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige data van het platform er
-sterk op achteruit.
+gebruik van Endpoint Privacy Zones (\acp{EPZ}). Hierbij wordt de weergegeven
+route voor de persoon die meekijkt gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het
+ware een deel van de route afgekapt. De echte begin- en eindpunten zullen
+binnenin het afgekapte deel liggen. Er zullen nieuwe punten worden gegenereerd,
+op de rand van de cirkel, die voor de externe waarnemer het begin en einde
+zullen voorstellen. Het begin- en eind-deel van de route wordt dus onzichtbaar
+voor de andere gebruikers. Door de aanwezigheid van al deze pogingen tot
+privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de platformen erg bewust
+zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een afweging te maken bij de
+implementatie tussen de bruikbaarheid van het platform, en de privacy van de
+eindgebruiker. Hoe meer data wordt vrijgegeven, hoe groter de kans op mogelijk
+gevoelige info wordt meegegeven. Aan de andere kant, bij het weglaten van
+informatie gaat de gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige data
+van het platform er sterk op achteruit.
+% Figuur
 
@@
 aanvallen evalueren en besluiten trekken.
+
+% Figuur toevoegen

### 2023-05-23 hfdst2.tex
Verbetering Thesis

@@
 
-Rechts daarvan zijn de algemene basisstatistieken te zien. Deze zijn de totale
+Rechts bovenaan zijn de algemene basisstatistieken te zien. Deze zijn de totale
 afgelegde afstand, de totale bewegingstijd, de gemiddelde snelheid of het
@@
 Onder de basisstatistieken zijn de \textit{Strava-segmenten} te zien. Een
-Strava-segment is een specifiek deel van een bepaalde route dat door gebruikers
-van de sport-app kan worden gemarkeerd, gedeeld en vergeleken met andere
-gebruikers. Het segment is een bepaalde afstand en route, bijvoorbeeld een klim
-of afdaling, die vaak wordt beschouwd als een uitdagende of iconische sectie
-van een bepaalde fiets- of hardlooproute. Gebruikers van Strava kunnen een
-segment maken door de begin- en eindpunten op een kaart aan te geven en een
-naam en beschrijving toe te voegen. Zodra het segment is gemaakt, kunnen andere
+Strava-segment is een specifiek deel van een bepaalde route dat gebruikers van
+de sport-app kunnen markeren, delen en vergelijken met andere gebruikers. Het
+segment is een bepaalde afstand en route, bijvoorbeeld een klim of afdaling,
+die vaak wordt beschouwd als een uitdagende of iconische sectie van een
+bepaalde fiets- of hardlooproute. Gebruikers van Strava kunnen een segment
+maken door de begin- en eindpunten op een kaart aan te geven en een naam en
+beschrijving toe te voegen. Zodra het segment is gemaakt, kunnen andere
 gebruikers het segment vinden en deelnemen aan een leaderboard, waarop de
@@
 is het real-time aspect. Fouten kunnen moeilijker on the fly worden
-gecorrigeerd. Een tweede aanpak is om \ac{gps}-data pas bij het uploaden te
-verwerken. De \ac{gps}-data wordt dan geanalyseerd, en de nodige berekeningen
-worden uitgevoerd.
+gecorrigeerd. Een tweede aanpak voor GPS-calculated distance is om
+\ac{gps}-data pas bij het uploaden te verwerken. De \ac{gps}-data wordt dan
+geanalyseerd, en de nodige berekeningen worden uitgevoerd.
 
@@
 sterk vermoeden. De hypothese is dat tijdens het uploaden, de afstand
-herberekend wordt. De \ac{gps}-punten zullen worden geanalyseerd, en er zullen
-technieken worden gebruikt om de resultaten hiervan te verbeteren. De twee
-meest waarschijnlijke technieken zijn \textit{Map Snapping} en
-\textit{Smoothing}.
+herberekend wordt. De \ac{gps}-punten zullen worden geanalyseerd, en dat het
+platform hierbij technieken gebruikt om de resultaten hiervan te verbeteren. De
+twee meest waarschijnlijke technieken zijn \textit{Map Snapping} (ook wel
+\textit{Map Matching} genoemd) en \textit{Smoothing}.
 
@@
 \end{figure}
-% - https://support.strava.com/hc/en-us/articles/216917707-Bad-GPS-Data
+
+\subsection{Algemeen Privacybeleid}\label{sec:Algemene Privacy}
+Het is zeker niet altijd wenselijk om alle data die vervat zit in zo'n
+activiteit met alle andere gebruikers op het platform te delen. De
+ontwikkelaars kiezen er dan ook voor om gebruikers de mogelijkheid te geven om
+hun privacy te bewaren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen
+gebruikt door \textit{Strava}. Er valt op dat heel wat andere sport-applicaties
+vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruiken. Een eerste algemeen
+mechanisme bestaat eruit om de gebruiker de keuze te geven om alle activiteiten
+en alle gegevens over het profiel heen te laten voldoen aan bepaalde privacy
+regels. Deze regels kunnen ook per activiteit worden ingesteld. Onder de keuzes
+staan meestal drie opties, \textit{zichtbaar voor iedereen}, \textit{zichtbaar
+    voor volgers} en \textit{zichtbaar voor niemand}. Er kan ook zelf een keuze
+gemaakt worden om specifieke elementen van een activiteit niet te delen met de
+buitenwereld, zoals bijvoorbeeld de zichtbaarheid van de route op de
+kaart~\cite{Activity24:online}.
 
@@
 Gps-drift is een fenomeen waarbij de \ac{gps}-locatie van een gebruiker afwijkt
-van de effectieve locatie. Een voorbeeld vanuit het Strava-platform is terug te
-vinden op Figuur~\ref{fig:gps_drift_Strava}. Hierbij is te zien dat de
-gebruiker een deel van de route door gebouwen heen en door het water aflegt.
-Dit kan worden veroorzaakt door dichtbebouwde omgevingen, en omgevingsfactoren
-zoals hoge bomen. Om dit tegen te gaan, zou eventueel de eerder beschreven
-methode van map-snapping kunnen worden toegepast.
+van de effectieve locatie. Twee voorbeeld zijn terug te vinden op
+Figuur~\ref{fig:gps_drift}, waarvan Figuur~\ref{fig:gps_drift_Strava}
+rechtstreeks afkomstig is vanaf Strava. Hierbij is te zien dat de gebruiker een
+deel van de route door gebouwen heen en door het water aflegt. Dit kan worden
+veroorzaakt door dichtbebouwde omgevingen, en omgevingsfactoren zoals hoge
+bomen. Er zijn enkele redenen waarom dit gebeurd, namelijk hoge gebouwen,
+wolkenkrabbers of dichte boombedekking kunnen het GPS-signaal verstoren.
+GPS-satellieten zenden radiosignalen uit die gemakkelijk kunnen worden
+belemmerd of geblokkeerd door fysieke obstakels. Wanneer het signaal wordt
+verstoord, kan de GPS-ontvanger moeite hebben om nauwkeurige locatiegegevens te
+berekenen. Reflectie van signalen kan op zijn beurt ook een impact hebben. De
+eerder beschreven map snapping kan dit eventueel tegengaan.
 \begin{figure}[h]
@@
     \end{subfigure}
-    \caption{Voorbeelden van gps-drift}
+    \caption{Voorbeelden van gps-drift}\label{fig:gps_drift}
 \end{figure}
@@
 \ac{gps}-signaal zal hierbij weerkaatsen tussen de gebouwen, op weg naar het
-toestel vanaf de satelliet. De extra vertraging zorgt er voor dat het apparaat
-onterecht denkt een afstand afgelegd te hebben. De uitkomst van het traject is
-dan onvoorspelbaar, wat leidt tot een `cluster' van \ac{gps}-punten wanneer dit
-voor een paar punten in dezelfde omgeving gebeurt. Voorbeelden hiervan zijn
-terug te vinden op Figuur~\ref{fig:gps_bounce}. Om dit fenomeen op zijn beurt
-tegen te gaan, is het best om smoothing te toe te passen bij het berekenen.
+toestel vanaf de satelliet. De vertraging zorgt er voor dat het apparaat denkt
+een extra afstand afgelegd te hebben, terwijl dit niet zo is. De uitkomst van
+het traject is dan onvoorspelbaar, wat leidt tot een `cluster' van
+\ac{gps}-punten wanneer dit voor een paar punten in dezelfde omgeving gebeurt.
+Voorbeelden hiervan zijn terug te vinden op Figuur~\ref{fig:gps_bounce}. Om dit
+fenomeen op zijn beurt tegen te gaan, is het best om smoothing toe te passen
+bij het berekenen.
 \begin{figure}
@@
 Er zijn ook voorbeelden waarbij beide fenomenen voorkomen, zoals te zien is op
-Figuur~\ref{fig:gps_drift_bounce_Strava}. Indien op een naïve manier de afstand
-berekenen zal een zich een significant verschil voordoen tussen de afstand die
-de gebruiker werkelijk afgelegd heeft, en de berekende afstand. Onder de naïve
-manier van afstandsberekening begrijpen we de totale som van het
-afstandsverschil tussen twee opeenvolgende punten te nemen.
+Figuur~\ref{fig:gps_drift_bounce_Strava}. Indien we in dit geval op een naïve
+manier de totale afgelegde afstand berekenen zal zich een significant verschil
+voordoen tussen de afstand die de gebruiker werkelijk afgelegd heeft, en de
+berekende afstand. De naïve manier van afstandsberekeningen houdt in dat we de
+totale som van het afstandsverschil tussen twee opeenvolgende punten nemen.
 \begin{figure}
@@
 sprong zijn in de \ac{gps}-locaties, wat kan leiden tot een verkeerde
-berekening van de afstand. In het geval van een pauze zal mapmatching geen
+berekening van de afstand. In het geval van een pauze zal map matching geen
 oplossing zijn, maar zou deze `sprongafstand' best weggelaten worden in de
@@
 
-\subsection{Algemeen Privacybeleid}\label{sec:Algemene Privacy}
-Het is zeker niet altijd wenselijk om alle data die vervat zit in zo'n
-activiteit met alle andere gebruikers op het platform te delen. De
-ontwikkelaars kiezen er dan ook voor om gebruikers de mogelijkheid te geven om
-hun privacy te bewaren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen
-gebruikt door \textit{Strava}. Als opmerking valt te melden dat in heel wat
-andere sport-applicaties vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken worden
-gebruikt. Een eerste algemeen mechanisme bestaat eruit om de gebruiker de keuze
-te geven om alle activiteiten en alle gegevens over het profiel heen te laten
-voldoen aan bepaalde privacy regels. Deze regels kunnen ook per activiteit
-worden ingesteld. Onder de keuzes staan meestal drie opties, \textit{zichtbaar
-    voor iedereen}, \textit{zichtbaar voor volgers} en \textit{zichtbaar voor
-    niemand}. Er kan ook zelf een keuze gemaakt worden om specifieke elementen van
-een activiteit niet te delen met de buitenwereld, zoals bijvoorbeeld de
-zichtbaarheid van de route op de kaart~\cite{Activity24:online}.
+Een tweede belangrijke maatregel is het gebruik van de de \acp{EPZ}.
 
 \section{Endpoint Privacy Zones}\label{sec:EPZ}
-Een tweede belangrijke maatregel is het gebruik van de de \acp{EPZ}. Een
-\ac{EPZ} is een cirkelvormige zone met een bepaalde straal rond een
+Een \ac{EPZ} is een cirkelvormige zone met een bepaalde straal rond een
 \ac{gps}-punt. Het punt in kwestie zal dus de betreffende \textit{gevoelige
-    locatie} zijn. De straal van deze cirkel\footnote{Op Strava heeft de \ac{EPZ}
-    de vorm van een cirkel, maar op andere platformen kunnen andere vormen de norm
-    zijn, bv.\ polygonen.} kan worden gekozen door de gebruiker, en in het geval
-van Strava hebben gebruikers keuze uit waarden van 0 tot 1600m, in stappen van
+    locatie} zijn. De gebruiker kan de straal van deze cirkel\footnote{Op Strava
+    heeft de \ac{EPZ} de vorm van een cirkel, maar op andere platformen kunnen
+    andere vormen de norm zijn, bv.\ polygonen.} zelf kiezen, en in het geval van
+Strava hebben gebruikers keuze uit waarden van 0 tot 1600m, in stappen van
 200m. Wanneer een gebruiker binnen deze zone zijn activiteit beëindigt of
@@
 rand van de \ac{EPZ}, en vanaf de rand van de \ac{EPZ} tot aan de gevoelige
-locatie verwijderd van het zichtbare traject. Merk op dat punten die de
-\ac{EPZ} doorkruisen, maar niet vertrekken of aankomen bij de gevoelige locatie
-niet worden gefilterd. Een voorbeeld van deze filtering is te zien op
-Figuur~\ref{fig:drop points}.
+locatie verwijderd van het zichtbare traject. Een voorbeeld van deze filtering
+is te zien op Figuur~\ref{fig:drop points}, waarbij duidelijk zichtbaar is dat
+punten die de \ac{EPZ} doorkruisen, maar niet vertrekken of aankomen bij de
+gevoelige locatie niet worden gefilterd.
 \begin{figure}[h]
@@
 In het verleden is al wat onderzoek verricht in de richting van de
-doeltreffendheid van \acp{EPZ} bij fitnesstrackers. Hassan et al.\ beschreef in
-2018 een implementatie van EPZ waarbij het centrum van de zone de gevoelige
+doeltreffendheid van \acp{EPZ} bij fitnesstrackers. Hassan et al.\ beschreven
+in 2018 een implementatie van EPZ waarbij het centrum van de zone de gevoelige
 locatie is~\cite{sec18has3:online}. M.a.w.\ het identificeren van deze zone is
@@
 thesis, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen translatie ondervindt, en er
-dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper wordt gefocust op de
-reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op de rand, wat te zien is op
+dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper
+van~\citeauthor{sec18has3:online} wordt gefocust op de reconstructie van de
+cirkel op basis van 3 punten op de rand, wat te zien is op
 Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}. Deze 3 randpunten worden dus bekomen door
@@
 rand van de cirkel begeven. Door het toepassen bekwam Hassan et al.\ een succes
-rate tot 95.1 Spatial cloaking werd er aangehaald als mogelijke verdediging
+rate tot 95.1\%. Spatial cloaking werd er aangehaald als mogelijke verdediging
 tegen dit soort aanvallen.
@@
 aan de enquête moesten op basis van activiteiten opgenomen door een
-fitnesstracker, die verhuld waren gebruik makend van spatial cloaking, de
-startlocatie van een gebruiker proberen te achterhalen. Uit het onderzoek bleek
-dat 68\% van de ondervraagden bij een \ac{EPZ}-radius van 200m de beschermde
-locatie tot op 50m nauwkeurig konden voorspellen. Hoe meer activiteiten ter
-beschikking zijn, hoe effectiever de deelnemers de locatie konden schatten.
-Deze resultaten op zich zijn alarmerend, en tonen aan dat \acp{EPZ} verre van
-perfect zijn, en ook te omzeilen zijn door een persoon die geen technische
-achtergrond heeft.
+fitnesstracker, die verhuld waren gebruik makend van een \ac{EPZ}, weliswaar
+zonder spatial cloaking, de startlocatie van een gebruiker proberen te
+achterhalen. Uit het onderzoek bleek dat 68\% van de ondervraagden bij een
+\ac{EPZ}-radius van 200m de beschermde locatie tot op 50m nauwkeurig konden
+voorspellen. Hoe meer activiteiten ter beschikking zijn, hoe effectiever de
+deelnemers de locatie konden schatten. Deze resultaten op zich zijn alarmerend,
+en tonen aan dat \acp{EPZ} verre van perfect zijn, en ook te omzeilen zijn door
+een persoon die geen technische achtergrond heeft.
 
@@
 een nadruk gelegd op de translatie van de \ac{EPZ}, en hoe deze de privacy van
-een gebruiker verhoogt. Een inferentie aanval, wordt er beschreven die
-gebruikmaakt van de totale afstand die terug te vinden bij de activiteit. Het
-principe van deze inferentie aanval wordt uitvoerig beschreven in
+een gebruiker verhoogt. Ze beschrijven een inferentie aanval die gebruikmaakt
+van de totale afstand die terug te vinden bij de activiteit. Het principe van
+deze inferentie aanval wordt uitvoerig beschreven in
 Sectie~\ref{chap:inferentieaanval}. In het kort werkt de aanval als volgt: aan
@@
 
-Deze aanpak toonde aan dat de beschreven countermeasure door Hassan et al.\
-niet feilloos is, en dat deze kan worden omzeild met een successrate van 85\%.
-Aangezien activiteiten nog steeds totale afstanden van een volledige route
-vrijgeven, kan de afstand afgelegd binnenin de EPZ geïnfereerd worden. Deze
+Dhondt et al.\ toonden aan dat de beschreven countermeasures door Hassan et
+al.\ niet feilloos zijn, en dat ze deze kunnen omzeilen met een successrate van
+85\%. Aangezien activiteiten nog steeds totale afstanden van een volledige
+route vrijgeven, kunnen ze de afstand afgelegd binnenin de EPZ infereren. Deze
 data ligt dan ook aan de grond van de inferentie aanval volgens Dhondt et al.
 
-Het meest recente werk in dit domein is de thesis
-van~\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022}. Deze thesis bouwt in grote
-mate verder op de paper van \citeauthor{Dhondt}, maar er wordt alternatieve
-data gebruikt. Er wordt een onderzoek gedaan in hoeverre de resultaten kunnen
-worden bekomen door het gebruik van hoogtedata om beschermde locaties te
-achterhalen. Via de kennis van hoogtedata van het stratenplan kan via de
-gekende hoogteverschillen een inferentie aanval opgezet worden, die nu geen
-afstanden maar hoogteverschillen infereerd. Op deze manier
-bekomt~\citeauthor{Verdonck_2022} een succes rate van 36\%. Dit lagere
+Het meest recente werk in dit domein is de thesis van
+\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022}. Deze thesis bouwt in grote
+mate verder op de paper van \citeauthor{Dhondt}, maar maakt gebruik van
+alternatieve data.\ \citeauthor{Verdonck_2022} onderzoekt in hoeverre hij
+gelijkaardige resultaten kan bekomen door het gebruik van hoogtedata om
+beschermde locaties te achterhalen. Via de kennis van hoogtedata van het
+stratenplan kan hij via de gekende hoogteverschillen een inferentie aanval
+opzetten, die nu geen afstanden maar hoogteverschillen infereerd. Op deze
+manier bekomt~\citeauthor{Verdonck_2022} een succes rate van 36\%. Dit lagere
 succesratio is terug te brengen naar het feit dat hoogtedata een stuk minder

### 2023-05-23 hfdst3.tex
Verbetering Thesis

@@
 
-Dhondt et al.\ maakt nog een laatste assumptie over start- en eindpunten, die
-hetzelfde moeten zijn. Dit is echter niet van toepassing op dit onderzoek. Het
-onderzoek focust zich op activiteiten waar slechts één deel van het traject
-gecloaked is. Dit wil dan ook zeggen dat de gebruiker ofwel vertrekt op de
-gevoelige locatie, of er eindigt, maar niet beide. Op
-Figuur~\ref{fig:totalDistanceAttack} zijn de 2 mogelijke scenarios van een
-total distance attack terug te vinden, namelijk waarbij zowel gestart als
-geëindigd wordt binnenin de zone. Dit wordt ook een \textit{total distance
-    attack} genoemd, omdat enkel de totale afstand en de afstand buiten de \ac{EPZ}
-nodig is. Op deze figuur zijn de rode punten gelabeld \textit{Start} en
-\textit{End} de zichtbare start- en eindpunten. Dit scenario stelt dat één van
-de reële start- of eindpunten de gevoelige locatie is, aangeduid met de zwarte
-markering. Een andere aanval is de \textit{inner distance attack}, hierbij
-zullen zowel de start als het einde van een activiteit binnenin het te
-verbergen gebied liggen, dit is te zien op Figuur~\ref{fig:innerDist}. De
-kennis van de afzonderlijke afstand die de gebruiker aflegt van de start tot de
-rand van de \ac{EPZ} en van de rand van de \ac{EPZ} tot de eindlocatie is dan
-ook een vereiste. Op de Figuur is opnieuw de zichtbare randpunten aangeduid in
-het rood. Echter zal het onzichtbare traject voor beide gevallen doorlopen en
+Dhondt et al.\ maakte nog een laatste assumptie betreffende start- en
+eindpunten, meer bepaald dat deze die dezelfde locaties moeten voorstellen. Dit
+is echter niet van toepassing op dit onderzoek. Het onderzoek focust zich op
+activiteiten waar slechts één deel van het traject verborgen is. Dit wil dan
+ook zeggen dat de gebruiker ofwel vertrekt op de gevoelige locatie, of er
+eindigt, maar niet beide. Op Figuur~\ref{fig:totalDistanceAttack} zijn de 2
+mogelijke scenarios van een total distance attack terug te vinden, namelijk
+waarbij ofwel gestart als geëindigd wordt binnenin de zone. Dit wordt ook een
+\textit{total distance attack} genoemd, omdat enkel de totale afstand en de
+afstand buiten de \ac{EPZ} nodig is. Op deze figuur zijn de rode punten
+gelabeld \textit{Start} en \textit{End} de zichtbare start- en eindpunten. Dit
+scenario stelt dat één van de reële start- of eindpunten de gevoelige locatie
+is, aangeduid met de zwarte markering. Een andere aanval is de \textit{inner
+    distance attack}, hierbij zullen zowel de start als het einde van een
+activiteit binnenin het te verbergen gebied liggen, dit is te zien op
+Figuur~\ref{fig:innerDist}. De kennis van de afzonderlijke afstand die de
+gebruiker aflegt van de effectieve startlocatie tot de rand van de \ac{EPZ} en
+van de rand van de \ac{EPZ} tot de effectieve eindlocatie is dan ook een
+vereiste. Op de Figuur zijn opnieuw de zichtbare randpunten aangeduid in het
+rood. Echter zal het onzichtbare traject voor beide gevallen doorlopen en
 eindigen op de gevoelige locatie, wat in dit geval de reële start- en
@@
 reden waarom een \textit{inner distance attack} niet mogelijk is. In deze
-thesis worden dus alle activiteiten enkel een verhulde start- of eindlocatie
-behouden, de rest wordt gefilterd in deze context.
+thesis worden dus alle activiteiten waarvan enkel een verhulde start- of
+eindlocatie behouden, de rest wordt gefilterd in deze context.
 \begin{figure}[h]
@@
 herberekend, en worden deze gemiddeldes gezien als nieuwe centrums. Opnieuw
-worden alle punten aan de correcte cluster toegekend, en op die manier het
-proces wordt verschillende iteraties herhaald. Op Figuur~\ref{fig:kmeans} is te
+worden alle punten aan de correcte cluster toegekend, en het proces herhaald
+zich verschillende iteraties op die manier h. Op Figuur~\ref{fig:kmeans} is te
 zien hoe de clustering bij elke iteratie beter wordt.
@@
 
-In de context van het identificeren van de \ac{EPZ} zal het gebruikt worden om
+In de context van het identificeren van de \ac{EPZ} gebruiken we k-means om
 \ac{gps}-punten te groeperen op basis van hun locaties. In plaats van te werken
-met een centraal punt, zal er gewerkt worden met een cirkelvormige zone. De
-euclidische afstand zal in dit geval berekent worden ten opzichte van de rand
-van deze cirkel. Bij elke iteratie zal een nieuwe cirkel worden beschouwd, en
-zullen de afstanden opnieuw worden berekent. Het proces wordt herhaald totdat
-een ietwat stabiele cirkel bekomen wordt. Een cirkel is stabiel wanneer het
-verschil in afstand tussen twee opeenvolgende gevonden cirkels kleiner is dan
-een drempelwaarde, in dit geval 10 meter~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}.
+met een centraal punt, werkt onze implementatie met een cirkelvormige zone. De
+euclidische afstand zullen we in dit geval berekenen ten opzichte van de rand
+van deze cirkel. Bij elke iteratie beschouwen we een nieuwe cirkel, en
+berekenen we de afstanden opnieuw. We herhalen het proces totdat een stabiele
+cirkel bekomen wordt. Een cirkel is stabiel wanneer het verschil in afstand
+tussen twee opeenvolgende gevonden cirkels kleiner is dan een drempelwaarde, in
+dit geval 10 meter~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}.
 
@@
 \end{enumerate}
-Het doet dit aan de hand van twee parameters: de maximale afstand tussen twee
+Het algoritme maakt gebruik van twee op voorhand vast te leggen parameters: de maximale afstand tussen twee
 punten in eenzelfde cluster, wat in deze context vastgelegd is op 22.9 meter en
-een minimaal aantal punten dat de cluster moet bevatten, in dit geval één.
+een minimaal aantal punten dat de cluster moet bevatten, in dit geval één punt.
 
 \section{Bepalen nodige gegevens voor predictie}
-Na het bepalen van de \acp{EPZ} voor de gebruiker wordt overgegaan tot het
-berekenen en achterhalen van de bijhorende gegevens die nodig zijn om de
-gevoelige locatie te voorspellen. Hiervoor wordt verder ingegaan op de
-methodiek in de paper~\citeauthor{Dhondt}, maar er worden enkele gegevens op
-een andere manier benaderd volgens de huidige definitie van de aanvaller.
+Na het bepalen van de \acp{EPZ} van de gebruiker gaan we over tot het berekenen
+en achterhalen van de bijhorende gegevens die nodig zijn om de gevoelige
+locatie te voorspellen. Hiervoor wordt verder ingegaan op de methodiek in dek
+paper~\citeauthor{Dhondt}, maar er worden enkele gegevens op een andere manier
+benaderd volgens de huidige definitie van de aanvaller.
 
@@
 terug te vinden van hoe een graaf kan worden geëxtraheerd. Er worden punten
-geplaatst op de straten op een vaste afstand van elkaar, en deze kunnen dan
-worden verbonden. Indien geen \acp{EPZ} geïdentificeerd zijn, dan wordt de
-omgeving die moet worden omgezet naar een graaf een stuk ruimer genomen. De
-graafvoorstelling bestaat uit een serie van nodes, die zich allemaal op een
-gekende straat bevinden. De bogen waarmee de nodes verbonden zijn, volgen het
-straatplan, opdat een node een mogelijks te volgen weg
-is~\cite{neira2022graph}. Aan de hand van de `Chaining Distance' wordt bepaald
-hoeveel afstand tussen de nodes zal zitten, en zo dus impliciet ook welke
-densiteit het netwerk zal hebben. Hoe lager de densiteit, hoe meer nodes, en
-dus ook hoe preciezer. Om voorspellingen te maken is wel een bepaalde precisie
-vereist, dus mag deze waarde niet te hoog zijn. Empirisch werd gekozen voor een
-waarde van $3.0m$.
+geplaatst op de straten op een vaste afstand van
+elkaar\footnote{\label{fn:roadgraph}Op de Figuur~\ref{fig:graph_generation}
+    zijn de afstanden niet altijd gelijk. De figuur is enkel nuttig ter
+    illustratie, en is geen perfecte representatie de werkelijkheid.}, en deze
+kunnen dan worden verbonden. Indien geen \acp{EPZ} geïdentificeerd zijn, nemen
+we een ruime omgeving die we omzetten naar een graaf. De graafvoorstelling
+bestaat uit een serie van nodes, die zich allemaal op een gekende straat
+bevinden. De bogen waarmee de nodes verbonden zijn, volgen het straatplan,
+opdat een boog een mogelijks te volgen weg is~\cite{neira2022graph}. Aan de
+hand van de `Chaining Distance' wordt bepaald hoeveel afstand tussen de nodes
+zal zitten, en zo dus impliciet ook welke densiteit het netwerk zal hebben. Hoe
+lager de densiteit, hoe meer nodes, en dus ook hoe preciezer. Om voorspellingen
+te maken is wel een bepaalde precisie vereist, dus mag deze waarde niet te hoog
+zijn. Empirisch koos \citeauthor{Dhondt} voor een waarde van $3.0$ meter.
 \begin{figure}[h]
-    \caption{Voorbeeld van het genereren van een roadgraph}\label{fig:graph_generation}
+    \caption{Voorbeeld van het genereren van een roadgraph\footref{fn:roadgraph}}\label{fig:graph_generation}
     \centering
@@
 vertrekt erbuiten, starten de berekeningen vanaf het zichtbare eindpunt. En
-omgekeerd, indien hij vertrekt binnenin de \ac{EPZ}, worden de berekeningen
-gestart vanaf het zichtbare beginpunt. Deze punten zullen in het vervolg
-\textit{randpunten} genoemd worden, refererend naar de rand van de \ac{EPZ}.
-Deze \textit{randpunten} zullen de basis vormen voor de volgende berekeningen.
+omgekeerd, indien de gebruiker vertrekt binnenin de \ac{EPZ}, worden de
+berekeningen gestart vanaf het zichtbare beginpunt. Deze punten zullen in het
+vervolg \textit{randpunten} genoemd worden, refererend naar de rand van de
+\ac{EPZ}. Deze \textit{randpunten} zullen de basis vormen voor de volgende
+berekeningen.
 
@@
 \subsection{Berekeningen afstand binnenin de EPZ}\label{sec:berekeningen}
-Om voorspellingen te kunnen doen zullen volgens de inferentieaanval die hier
-besproken wordt twee belangrijke gegevens ter beschikking moeten zijn. Met name
-het straatnetwerk met de mogelijks gevolgde routes, wat werd besproken in
+Om voorspellingen te kunnen doen zullen volgens de inferentieaanval die we hier
+bespreken, moeten twee belangrijke gegevens ter beschikking zijn. Met name het
+straatnetwerk met de mogelijks gevolgde routes, wat werd besproken in
 Sectie~\ref{sec:roadgraph}, en de afstand die wordt afgelegd binnenin de
@@
 breedtegraden ($\phi$) van beide punten. Deze waarden worden vervolgens
-gebruikt om de afstand tussen de twee punten te berekenen tussen de punten P \&
-Q op Figuur~\ref{fig:haversine}.
+gebruikt om de afstand tussen de twee punten (P \& Q op
+Figuur~\ref{fig:haversine}) te berekenen.
 
@@
 locatie zal worden voorspeld. Doordat voor elke activiteit één of meerdere
-locaties worden voorspeld, zullen deze moeten worden gebundeld tot één locatie,
-voor alle activiteiten.
+locaties worden voorspeld, zullen we deze moeten bundelen tot één locatie voor
+alle activiteiten.
 
 \subsection{Filteren activiteiten}
-Voorafgaand aan het voorspellen van de locatie, is het belangrijk dat enkel
-voorspellingen gebeuren met activiteiten die een nuttige voorspelling kunnen
-voortbrengen. De andere activiteiten zouden enkel de accuraatheid van de
-voorspelling naar beneden halen. Dit gaat dan over activiteiten waarbij niet de
-kortste route binnenin de \ac{EPZ} wordt gevolgd. Al deze activiteiten proberen
-we dus in de mate van het mogelijke eruit te filteren.
+Voorafgaand aan het voorspellen is het van essentieel belang om uitsluitend
+voorspellingen te maken op basis van activiteiten die een waardevolle
+voorspelling kunnen genereren. Andere activiteiten zouden enkel de accuraatheid
+van de voorspelling naar beneden halen. Dit gaat dan over activiteiten waarbij
+niet de kortste route binnenin de \ac{EPZ} wordt gevolgd. Al deze activiteiten
+proberen we dus in de mate van het mogelijke eruit te filteren.
 
@@
 te stellen dat een activiteit enkel wordt gebruikt wanneer de nog af te leggen
-afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner os dan de maximaal mogelijk af te leggen
+afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner is dan de maximaal mogelijk af te leggen
 weg. In de andere gevallen zal de activiteit worden gefilterd. De maximale
@@
 maximaal kan afleggen naar eender welke node op de graaf, vertrekkend van de
-startnode, door het volgen van de theoretisch kortste route. Dit zal ook voor
-een stuk gevallen in rekening brengen waarbij de activiteit voor een stuk
-verborgen wordt, maar niet zal eindigen op de gevoelige locatie.
+startnode, door het volgen van de theoretisch kortste route. Dit zal ook
+gevallen in rekening brengen waarbij de activiteit voor een stuk verborgen
+wordt, maar niet zal eindigen op de gevoelige locatie.
 
@@
 gesnapte locatie te groot is, wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op
-een te grote afwijking tussen de activiteit en de road graph, of op inaccurate
-gps-data.
+een te grote afwijking tussen de gevolgde route en de road graph, of op
+inaccurate gps-data.
 
@@
 nuttig blijkt te zijn voor datasets met grote uitschieters. In
-Vergelijking~\ref{eq:LAD} is te zien dat, door het werken met absolute waarden
-van de vergelijking, extremen in mindere mate doorwegen in de berekeningen. Dit
-is een groot voordeel ten opzichte van andere regressietechnieken, zoals
+Vergelijking~\ref{eq:LAD} is te zien dat, door het werken met absolute waarden,
+extremen in mindere mate doorwegen in de berekeningen. Dit is een groot
+voordeel ten opzichte van andere regressietechnieken, zoals
 bijvoorbeeld~\ac{OLS}~\cite{iqbal2021application}.~\ac{OLS} werkt gelijkaardig,
@@
 
-In de context gebruiken we LAD regressie door de aard van de data en
+In deze context gebruiken we LAD regressie door de aard van de data en
 voorspellingen, meer bepaald door de grote kans op uitschieters. Gps-data kan
@@
 voor elke node in de graaf. Elke node in graaf zullen we individueel beschouwen
-worden als een mogelijke eindvoorspelling. Het verschil tussen de nog af te
-leggen afstand voor deze activiteit en de afstand tot de node van het zichtbare
-begin- of eindpunt van de activiteit stelt dan de afwijking voor van deze
-activiteit. Indien we dit sommeren over alle activiteiten voor dezelfde node,
-bekomen we een waarde die de totale afwijking voorsteld indien we voor deze
-node als eindpredictie zouden kiezen. We overlopen alle nodes in de graaf, en
-selecteren deze met de laagste totale afwijking. Deze node zal dan de
+als een mogelijke eindvoorspelling. Het verschil tussen de nog af te leggen
+afstand voor deze activiteit en de afstand tot de node van het zichtbare begin-
+of eindpunt van de activiteit stelt dan de afwijking voor van deze activiteit.
+Indien we dit sommeren over alle activiteiten voor dezelfde node, bekomen we
+een waarde die de totale afwijking voorsteld indien we voor deze node als
+eindpredictie zouden kiezen. We overlopen alle nodes in de graaf, en selecteren
+deze met de laagste totale afwijking. Deze node zal dan de
 \textbf{eindvoorspelling} voor deze activiteit voorstellen.
@@
 % predictie, de \textbf{eindvoorspelling}.
-
-% Extra: Figuur of filteren van activiteiten
-% Extra figuur die kmeans toepast op cirkelidentificatie
-% Figuur die uitlegt hoe verschillende predicties worden gemaakt
-% Figuur predicties uitleggen
-% Figuur LAD predictie invoegen

### 2023-05-23 hfdst4.tex
Verbetering Thesis

@@
 We testen de aanval beschreven in Hoofdstuk~\ref{chap:inferentieaanval} op een
-dataset met activiteiten van een aantal gebruikers, om zo de vatbaarheid van
+dataset met activiteiten van een aantal gebruikers, om zo de kwetsbaarheid van
 gebruikers van fitnessplatformen te evalueren. Maar het is dan ook essentieel
 dat een representatieve dataset wordt gebruikt. We onderzoeken eigenschappen en
-mogelijke afwijkingen of onregelmatigheden opdat een gefundeerde conclusie kan
-worden gevormd, die eventueel bepaalde eigenschappen van de aard van de data
-mee in rekening brengt.
+mogelijke afwijkingen of onregelmatigheden opdat we een gefundeerde conclusie
+kunnen vormen, die eventueel bepaalde eigenschappen van de aard van de data mee
+in rekening brengt.
 
@@
 van~\citeauthor{Dhondt}, is het handig om verder te werken op deze
-dataset~\cite{Dhondt}. Dit maakt een meer directe vergelijking mogelijk.
-Deze dataset werd volledig zelf gescraped door~\citeauthor{Dhondt} vanaf de
+dataset~\cite{Dhondt}. Dit maakt een meer directe vergelijking mogelijk. Deze
+dataset werd volledig zelf gescraped door~\citeauthor{Dhondt} vanaf de
 officiële \ac{API} van het platform
@@
 chronologisch kunnen worden opgehaald. Indien een activiteit privaat is of
-gecloaked\footnote{Een gecloakede activiteit is een activiteit waar al een EPZ
-    op is aangebracht. Aangezien deze thesis uncloaked activities nodig
-    heeft~\ref{sec:zelf_cloaking} zijn ze dus niet bruikbaar. Men kan zien of een
-    activiteit gecloaked is indien er een verschil is tussen de zichtbare afstand
-    en de totale afstand.} is, of reeds verwijderd is, dan zal deze worden
-overgeslagen en de volgende worden genomen. Voor elke gevonden activiteit
-beschouwen we daarna de gebruiker. Van alle bekomen gebruikers worden dan de
-rest van de activiteiten afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De
-gegevens werden ook geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer
-kunnen worden geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere
-persoonlijke gegevens, enkel willekeurig toegekende ID's.
+\textit{gecloaked}\footnote{Een gecloakede activiteit is een activiteit waar al
+    een EPZ op is aangebracht. Aangezien deze thesis uncloaked activities nodig
+    heeft zijn ze dus niet bruikbaar. Men kan zien of een activiteit gecloaked is
+    indien er een verschil is tussen de zichtbare afstand en de totale afstand.}
+is, of reeds verwijderd is, dan zal deze worden overgeslagen en de volgende
+worden genomen. Voor elke gevonden activiteit beschouwen we daarna de
+gebruiker. Van alle bekomen gebruikers worden dan de rest van de activiteiten
+afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De gegevens werden ook
+geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer kunnen worden
+geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere persoonlijke
+gegevens, enkel willekeurig toegekende ID's.
 
@@
 
+De oorzaak hiervan is mogelijks de manier waarop activiteiten worden afgehaald.
+Aangezien \citeauthor{Dhondt} met sprongen van 9000 een activiteit nemen, is de
+kans op terechtkomen bij een gebruiker die veel activiteiten heeft een stuk
+groter dan de kans dat terechtgekomen wordt op een gebruiker met een grote
+aantal activiteiten dan een gebruiker met wat minder activiteiten.
+
 \section{Mogelijke afwijkingen binnenin de dataset}
@@
 gemiddeld aantal punten per activiteit van $2574.90$, valt dit zeker niet te
-verwaarlozen. Als we empirisch stellen dat een significant verschil $50$ meter
-bedraagt, dan ligt 0.9\% van de data boven deze drempel. Per activiteit zou dit
-dan resulteren op gemiddeld $23$ afwijkende punten, wat zeker kan zorgen voor
-een significante afwijking op de resulterende afstand.
+verwaarlozen. Als we empirisch stellen dat een significant verschil $150$ meter
+bedraagt, wat ongeveer drie maal de standaardafwijking voorsteld, dan ligt
+0.2\% van de data boven deze drempel. Per activiteit zou dit dan resulteren op
+gemiddeld $5.1$ afwijkende punten, wat zeker al kan zorgen voor een
+significante afwijking op de resulterende afstand.
 \begin{table}[h]
@@
 tussen de handmatig berekende afstand en de theoretische afstand van één
-gebruiker. De pieken duiden op duidelijk sterk afwijkende berekende afstanden,
-en dus ook op grote \ac{gps}-fouten. Maar ook de schommelingen die iets minder
-opvallend zijn duiden op grote inaccuraatheden tussen de berekende en
-theoretische afstanden. De verschillen in de berekeningen voor de volledige
-dataset worden weergegeven op Figuur 4.10. De resultaten worden weergegeven op
-Figuur~\ref{fig:differences_theoretical}. Figuur~\ref{fig:differences_log}
-bevat de verdeling voor alle activiteiten, gebruik makend van een logaritmische
-schaal. Figuur~\ref{fig:differences_nolog} toont 95\% van de activiteiten met
-de kleinste verschillen, om een beter beeld te krijgen van de grootte van de
-meeste verschillen. Op de grafieken valt op dat heel wat significante
-verschillen aanwezig zijn. Dit duidt op het relatief zwaar doorwegen van de
-\ac{gps}-fouten in de dataset. Aangezien het gaat over bepalen van woonplaatsen
-of andere gevoelige locaties, kunnen afwijkingen vanaf 50 à 100 meter al
-relevant zijn. Daarnaast gaat het vaak over kleine afwijkingen op een heel wat
-punten, wat kan resulteren in een grote afwijking. De grafieken tonen aan dat
-er bij de ruwe ontvangen data heel wat \ac{gps}-fouten aanwezig zijn. Smoothing
-zal dus zeker nodig zijn om deze te beperken.
+gebruiker. De pieken duiden op sterk afwijkende berekende afstanden, en dus ook
+op grote \ac{gps}-fouten. Maar ook de schommelingen die iets minder opvallend
+zijn duiden op grote inaccuraatheden tussen de berekende en theoretische
+afstanden. De verschillen in de berekeningen voor de volledige dataset worden
+weergegeven op Figuur 4.10. De resultaten worden weergegeven op
+Figuur~\ref{fig:differences_theoretical}. De figuur bevat de verdeling voor
+alle activiteiten, gebruik makend van een logaritmische schaal. Op de grafiek
+valt op dat heel wat significante verschillen aanwezig zijn. Dit duidt op het
+relatief zwaar doorwegen van de \ac{gps}-fouten in de dataset. Aangezien het
+gaat over bepalen van woonplaatsen of andere gevoelige locaties, kunnen
+afwijkingen vanaf 50 à 100 meter al relevant zijn. Daarnaast gaat het vaak over
+kleine afwijkingen op een heel wat punten, wat kan resulteren in een grote
+afwijking. De grafieken tonen aan dat er bij de ruwe ontvangen data heel wat
+\ac{gps}-fouten aanwezig zijn. Smoothing zal dus zeker nodig zijn om deze te
+beperken.
 
@@
     \centering
-    \begin{subfigure}{\textwidth}
-        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/100_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
-        \caption{100\% van de activiteiten (logaritmische schaal)}\label{fig:differences_log}
-    \end{subfigure}
-    \begin{subfigure}[b]{\textwidth}
-        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/95_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
-        \caption{95\% van de activiteiten}\label{fig:differences_nolog}
-    \end{subfigure}
+    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/100_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
     \caption{Verdeling van het verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand buiten de \ac{EPZ} }\label{fig:differences_theoretical}
@@
 deze afstand niet te laten meetellen. Dit is echter niet vanzelfsprekend,
-aangezien dit wel worden meegenomen door de berekeningen van de platformen.
-Stel dat wij een sprong van 50 meter laten vallen, maar de platformen laten
-deze wel meetellen, dan zullen we de afwijking op het eindresultaat enkel maar
-verhogen. De drempel voor de filtering moet dus hoog genoeg zijn om deze
-voorvallen te vermijden. In dit onderzoek kozen we voor een drempelwaarde van
-200 meter.
+aangezien dit waarschijnlijk wel op een andere manier in rekening gebracht
+wordt door de platformen, bijvoorbeeld door map matching. Stel dat wij een
+sprong van 150 meter laten vallen, maar de platformen laten deze wel meetellen,
+dan zullen we de afwijking op het eindresultaat enkel maar verhogen. De drempel
+voor de filtering moet dus hoog genoeg zijn om deze voorvallen te vermijden. In
+dit onderzoek kozen we voor een drempelwaarde van 200 meter.

### 2023-05-23 hfdst5.tex
Verbetering Thesis

@@
 de dataset die gebruikt wordt om de aanval uit te testen. Dit hoofdstuk
-bespreekt hoe de evaluatie wordt aangepakt, wat de bekomen resultaten zijn en
-wat ze betekenen.
+bespreekt hoe de evaluatie van het aanvalsmodel wordt aangepakt, wat de bekomen
+resultaten zijn en wat ze betekenen.
 
@@
 een \ac{CDF} te plotten die alle afwijkingen visualiseert, en op zoek te gaan
-naar het elleboogpunt~\cite{Dhondt}. Het elbow point is een visueel punt in de
+naar het elleboogpunt~\cite{Dhondt}. Het elleboogpunt is een visueel punt in de
 curve waar zich een knik voordoet~\cite{Introduc22:online}. Dit duidt in
@@
 bekomen~\citeauthor{Dhondt} een drempelwaarde van 22.95 meter om van een
-succesvolle aanval te kunnen spreken. Deze drempelwaarde is toepasselijk voor
-92\% van de gebruikers.
+succesvolle aanval te kunnen spreken.
 \begin{figure}[h]
@@
 We werken zoals al eerder vermeld met publieke activiteiten die geen \ac{EPZ}
-bevatten, om zo de het evaluatieproces te versimpelen. Maar om de aanval te
+bevatten, om zo de het evaluatieproces mogelijk te maken. Maar om de aanval te
 kunnen uitvoeren moet we dus nog manueel een \ac{EPZ} aanbrengen. Zo kunnen we
@@
 uitgevoerd voor alle activiteiten per gebruiker. Dit zou vertekende resultaten
-kunnen geven. Per gebruiker wordt een betrouwbaarheidsinterval berekend via
-bootstrapping~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De set met manueel verhulde
-activiteiten wordt beschouwd. Het bootstrapalgoritme kiest hieruit willekeurig
-één voor één activiteiten, en plaatst deze in een nieuwe groep totdat deze
-nieuwe groep activiteiten even groot is als de originele set van activiteiten.
-Let wel, het algoritme kan meerdere malen dezelfde activiteit kiezen, dus met
-andere woorden kan de nieuw gemaakte groep duplicaten bevatten en andere
-activiteiten helemaal niet bevatten. Dit gebeurt 1000 keer, en er worden dus
-1000 verschillende sets gemaakt. Voor elke set zal een voorspelling worden
-uitgevoerd. Zo bekomen we een aantal voorspelde locaties, waarvan er een kans
-is dat enkele locaties meerdere malen voorspeld worden. Op
-Figuur~\ref{fig:bootstrapping} is te zien hoe de distributie eruit ziet op een
-kaart~\cite{Verdonck_2022}. Op de figuur is de individuele voorspelling
-aangeduidt met een blauwe tot paarse kleur, afhankelijk van hoe frequent ze
-voorspeld werden (hoe meer de kleure naar de paarse of rode kleur neigt, hoe
-frequenter de node voorspeld is). Ook zichtbaar zijn de start- en eindpunten,
-met een verschillend kleur per \ac{E.G.} De locatie van de grondwaarheid is
-aangeduid door de groene marker.
+kunnen geven, door bijvoorbeeld één erg afwijkende activiteit. Per gebruiker
+wordt een betrouwbaarheidsinterval berekend via bootstrapping~\cite{Dhondt,
+    Verdonck_2022}. De set met manueel verhulde activiteiten wordt beschouwd. Het
+bootstrapalgoritme kiest hieruit willekeurig één voor één activiteiten, en
+plaatst deze in een nieuwe groep totdat deze nieuwe groep activiteiten even
+groot is als de originele set van activiteiten. Let wel, het algoritme kan
+meerdere malen dezelfde activiteit kiezen, dus met andere woorden kan de nieuw
+gemaakte groep duplicaten bevatten en andere activiteiten helemaal niet
+bevatten. Dit gebeurt 1000 keer, en er worden dus 1000 verschillende sets
+gemaakt. Voor elke set zal een voorspelling worden uitgevoerd. Zo bekomen we
+een aantal voorspelde locaties, waarvan er een kans is dat enkele locaties
+meerdere malen voorspeld worden. Op Figuur~\ref{fig:bootstrapping} is te zien
+hoe de distributie eruit ziet op een kaart~\cite{Verdonck_2022}. Op de figuur
+is de individuele voorspelling aangeduidt met een blauwe tot paarse kleur,
+afhankelijk van hoe frequent ze voorspeld werden (hoe meer de kleure naar de
+paarse of rode kleur neigt, hoe frequenter de node voorspeld is). Ook zichtbaar
+zijn de start- en eindpunten, met een verschillend kleur per \ac{E.G.} De
+locatie van de grondwaarheid is aangeduid door de groene marker.
 
@@
 van de \ac{GT}. Hoe lager deze waarde, hoe preciezer de aanval. Let wel, een
-succes rate kan hoog zijn, maar de correctheid kan nog steeds hoog zijn. Dit
+success rate kan hoog zijn, maar de correctheid kan nog steeds hoog zijn. Dit
 duidt op een aanval die veel overshoots heeft, maar waar de correcte locatie
@@
 De \textit{Spatial Certainty} is de certainty, maar in plaats van de
-probabiliteit van elke node te beschouwen, gebruiken we de neighboorhood
+probabiliteit van elke node te beschouwen, gebruiken we de neighborhood
 probabiliteit om zo de densiteit in de buurt van elke node te
@@
 voorspeld wordt. Dit zal voor vele nodes gelijk zijn aan 0. De maximale
-entropie komt voor indien elke node exactly evenveel voorspelt wordt, en is dus
+entropie komt voor indien elke node exact evenveel voorspelt wordt, en is dus
 gelijk aan $\frac{1}{\# nodes}$.
@@
 
-Over het algemeen is een gelijklopende trend merkbaar over de modellen heen,
-bij het veranderen van de \acp{EPZ}. Bij een toenemende radius zakt de
-succesratio doordat een grotere radius meer nodes met zich meebrengt. En meer
-nodes zorgt voor meer mogelijke verwarring in de \ac{LAD}
-regressie~\cite{Verdonck_2022}. Dit brengt ook een grotere degree of anonymity
-en uncertainty region met zich mee. Het aantal voorspellingen neemt niet
-evenredig toe met het aantal nodes in de graaf naarmate de omvang toeneemt, wat
-resulteert in een verhoogde reduction. Als laatste valt ook op dat de
-correctness ook stijgt bij een grotere radius. Dit komt door een grotere kans
-op schending van één van de gestelde assumpties uit
-Sectie~\ref{sec:assumpties}. Deze sectie stelt onder andere dat een gebruiker
-het kortste pad moet volgen binnenin de \ac{EPZ}. Echter hoe groter de \ac{EPZ}
-van omvang is, hoe groter de kans dat hieraan niet voldaan wordt, en wat zal
-resulteren in een hogere correctness.
+Over het algemeen is een gelijklopende trend merkbaar over de modellen heen bij
+het veranderen van de \acp{EPZ}. Bij een toenemende radius zakt de success rate
+doordat een grotere radius meer nodes met zich meebrengt. Meer nodes zorgt voor
+meer mogelijke verwarring in de \ac{LAD} regressie~\cite{Verdonck_2022}. Dit
+brengt ook een grotere degree of anonymity en uncertainty region met zich mee.
+Het aantal voorspellingen neemt niet evenredig toe met het aantal nodes in de
+graaf naarmate de omvang toeneemt, wat resulteert in een verhoogde reduction.
+Als laatste valt ook op dat de correctness ook stijgt bij een grotere radius.
+Dit komt door een grotere kans op schending van één van de gestelde assumpties
+uit Sectie~\ref{sec:assumpties}. Deze sectie stelt onder andere dat een
+gebruiker het kortste pad moet volgen binnenin de \ac{EPZ}. Echter hoe groter
+de \ac{EPZ} van omvang is, hoe groter de kans dat hieraan niet voldaan wordt,
+en wat zal resulteren in een hogere correctness.
 
@@
 Hierbij zien we gelijkaardige trend als bij het model van~\citeauthor{Dhondt},
-met op de meeste scores een kleine achteruitgang ten opzichte ervan. Er is
-slechts één tussenstap is ten opzichte van het model van~\citeauthor{Dhondt},
-namelijk het omreken van snelheid en de tijd tot de totale afstand. Dit
-verklaart dan ook meteen de kleine afnames en toenames in de resultaten. Deze
-omrekening zal een kleine afwijking met zich meebrengen, waarschijnlijk door
-afrondingen en mogelijke additionele berekeningen van Strava bij het berekenen
-van de snelheid.
+wel met bij zo goed als alle metrieken een kleine achteruitgang. Er is slechts
+één tussenstap nodig ten opzichte van het model van~\citeauthor{Dhondt}, namelijk
+het omreken van snelheid en de tijd tot de totale afstand. Dit verklaart dan
+ook meteen de kleine afnames en toenames in de resultaten. Deze omrekening zal
+een kleine afwijking met zich meebrengen, waarschijnlijk door afrondingen en
+mogelijke additionele berekeningen van Strava bij het berekenen van de
+snelheid.
 

### 2023-05-23 hfdst6.tex
Artikel afgewerkt
Verbetering Thesis

@@
 van 81.43\%, 79.71\%, 70.77\%, 65.83\%, 62.39\%, 57.98\%, 49.15\% voor de
-desbetreffende radii, wat absoluut aanvaardbaar is. Indien de cumulatieve
-afstandsdata op zijn beurt niet voor handen is, kan via \ac{gps}-locaties een
-additionele omrekening gebeuren om de aanval alsnog te doen slagen. Door het
-gebruik van smoothing algoritmes kan de aanval ook in precisie winnen, en komen
-we tot een success rate van 75.0\%, 58.97\%, 56.34\%, 41.27\%, 44.12\%, 32.81\%
-voor de desbetreffende radii en een smoothing window van 100. Dit is op zijn
-beurt een acceptabele success rate, maar is wel een stuk lager dan de success
-rate bekomen door~\citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}.
+desbetreffende radii: $200m$, $400m$, $600m$, $800m$, $1000m$, $1200m $ en
+$1400m$, wat absoluut aanvaardbaar is. Indien de cumulatieve afstandsdata op
+zijn beurt niet voor handen is, kan via \ac{gps}-locaties een additionele
+omrekening gebeuren om de aanval alsnog te doen slagen. Door het gebruik van
+smoothing algoritmes kan de aanval ook in precisie winnen, en komen we tot een
+success rate van 75.0\%, 58.97\%, 56.34\%, 41.27\%, 44.12\%, 32.81\% voor de
+desbetreffende radii en een smoothing window van 100. Dit is op zijn beurt een
+acceptabele success rate, maar is wel een stuk lager dan de success rate
+bekomen door~\citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}.
 
@@
       \item \textit{Noisy Distances} is een techniek waarbij een willekeurige waarde wordt
-            toegevoegd of afgetrokken van de afstand~\cite{Dhondt}.
+            toegevoegd of afgetrokken van de totale afstand~\cite{Dhondt}.
       \item \textit{Shifting Distances} verschuift de zichtbare begin- of eindpunten van een activiteit met een willekeurige afstand, in een willekeurige richting,
@@
 die hierop verder bouwen en ook het onderzoeken waard kunnen zijn. Daaronder
-valt het implementeren van het beschreven roadsnapping, wat eventueel zou
+valt het implementeren van het beschreven map matching, wat eventueel zou
 kunnen leiden tot een hogere success rate bij het uitvoeren van de aanval.
-Zeker de combinatie en afhankelijkheid met het smoothing mechanisme kan een
-interessant onderwerp zijn. Hierbij zou ook nog kunnen worden geëxperimenteerd
-met een dynamisch smoothing window~\cite{shmoothing}. Dit is een smoothing
-window dat zich aanpast aan de eigenschappen van het signaal, zoals de ruis of
-veranderingssnelheid van de grafiek. Bijvoorbeeld dat de breedte van het
-venster verhoogt bij grote hoeveelheden ruis is een mogelijke implementatie.
+Zeker de combinatie met het smoothing mechanisme kan een interessant onderwerp
+zijn. Hierbij zou ook nog kunnen geëxperimenteerd met een dynamisch smoothing
+window~\cite{shmoothing}. Dit is een smoothing window dat zich aanpast aan de
+eigenschappen van het signaal, zoals de ruis of veranderingssnelheid van de
+grafiek. Bijvoorbeeld dat de breedte van het venster verhoogt bij grote
+hoeveelheden ruis is een mogelijke implementatie.
 
@@
 het onderzoeksdomein kunnen worden onderzocht in hoeverre omgevingsfactoren
-zoals bebouwingsdichtheid een invloed hebben op de success rate en dergelijke.
-En of de success rate niet dynamisch kan worden gesteld op basis van deze
+zoals bebouwingsdichtheid een invloed hebben op de success rate en dergelijke
+en of de success rate niet dynamisch kan worden gesteld op basis van deze
 dichtheid. Een straat die slechts één huis bevat is immers al te onderscheiden
-met een veel lagere precisie dan een met meer inwoners in een stad. De 22.5
-meter die nu empirisch werd bepaald zou dus kunnen worden aangepast op basis
-van de bebouwingsdichtheid.
+met een veel lagere precisie dan een met meer inwoners in een stad. De $22.5$
+meter die nu empirisch werd bepaald zou kunnen aangepast worden op basis van de
+bebouwingsdichtheid.
 

### 2023-05-23 samenvatting.tex
final push
Verbetering Thesis

@@
 gevoelige informatie bevatten of vrijgeven. Gedurende deze thesis wordt
-getracht om deze mogelijk gevoelige informatie uit te buiten, met de nadruk op
+getracht om deze gevoelige informatie uit te buiten, met de nadruk op
 gps-gerelateerde data. Het grootste gevaar bij het delen van deze locaties is
-het vrijgeven van locaties die je liever niet deelt met de buitenwereld, zoals
+het vrijgeven van plekken die je liever niet deelt met de buitenwereld, zoals
 bv.\ een woonplaats.
@@
 perspectief van ontwikkelaars wordt de trade-off tussen privacy en
-gebruiksvriendelijkheid constant gemaakt. Op de meeste platformen zoals Strava
-en Garmin worden gelijkaardige privacy features geïmplementeerd. Bijvoorbeeld
-het verbergen van activiteiten voor andere gebruikers, of enkel activiteiten
-weergeven voor je volgers. Maar een ander veelgebruikte techniek is gekend als
-het implementeren van \textit{EPZ's} (Endpoint Privacy Zones). Een \textit{EPZ}
-is een cirkel, of bij uitzondering een polygoon, opgezet rond een gevoelige
-locatie. Deze cirkels worden opgesteld met een radius gekozen door de
-gebruiker. Het centrum van de EPZ zal een willekeurig punt zijn in de buurt van
-de locatie in kwestie. Deze kan niet verder dan 70\% van de radius verwijderd
-zijn van de gevoelige locatie in het geval van Strava. Elk stuk van het
-afgelegde traject dat binnen deze zone ligt zal worden verborgen voor de andere
-gebruikers.
+gebruiksvriendelijkheid constant gemaakt. Op de meeste platformen zoals
+Strava\footnote{\url{https://www.strava.com/}} en Garmin worden gelijkaardige
+privacy features geïmplementeerd. Bijvoorbeeld het verbergen van activiteiten
+voor andere gebruikers, of enkel activiteiten weergeven voor je volgers. Een
+andere veelgebruikte techniek is gekend als het gebruik van \textit{EPZs}
+(Endpoint Privacy Zones). Een \textit{EPZ} is een cirkel, of bij uitzondering
+een polygoon, opgezet rond een gevoelige locatie. Deze cirkels worden opgesteld
+met een radius gekozen door de gebruiker. Het centrum van de EPZ zal een
+willekeurig punt zijn in de buurt van de locatie in kwestie. Deze kan niet
+verder dan 70\% van de radius verwijderd zijn van dete verbergen locatie in het
+geval van Strava. Elk stuk van het afgelegde traject dat binnen deze zone ligt
+zal worden verborgen voor de andere gebruikers.
 
-Het verbergen van delen van de route is echter geen waterdichte implementatie,
-want hierbij worden bijhorende gegevens niet aangepast of mee verborgen.
-Bijvoorbeeld wordt de totale afgelegde afstand van een activiteit niet
+Het verbergen van delen van de route is echter geen waterdicht
+beveiligingsmechanisme, want hierbij worden bijhorende gegevens niet aangepast
+of mee verborgen. De bijhorende afgelegde afstand wordt bijvoorbeeld niet
 aangepast. Voorafgaand onderzoek toonde aan dat het mogelijk is om gevoelige
@@
 afstand van de activiteiten, in combinatie met het stratenplan van het gebied.
-Dit soort aanvallen worden \textit{inferentieaanvallen} genoemd. Het traject
+Dit soort aanvallen worden \textit{inferentie-aanvallen} genoemd. Het traject
 afgelegd binnenin de EPZ kan worden afgeleid met behulp van de totale afstand
 van de activiteit en de zichtbare afstand, afgelegd buiten de EPZ.\ De afstand
-binnenin de EPZ kan worden gemapt op het stratennetwerk, om zo alle mogelijke
-routes te bekomen die de gebruiker kan afgelegd hebben binnenin de EPZ.\ Door
-dit mechanisme toe te passen op alle activiteiten en geleidelijk aan punten te
-schrappen die niet voor alle activiteiten een mogelijk eindpunt zijn, kan een
-intersectie gevonden worden die uiteindelijk de gevoelige locatie oplevert. Dit
-punt is dan de gevoelige locatie.
+binnenin de EPZ kan dan worden gemapt op het stratennetwerk, om zo alle
+mogelijke routes te bekomen die de gebruiker kan afgelegd hebben binnenin de
+EPZ.\ Door dit mechanisme toe te passen op alle activiteiten en geleidelijk aan
+punten te schrappen die niet voor alle activiteiten een mogelijk eindpunt zijn,
+kan een intersectie gevonden worden die uiteindelijk de gevoelige locatie
+oplevert. Dit punt is dan de gevoelige locatie.
 
 Deze thesis onderzoekt mogelijke implementaties van dergelijke
-inferentie-aanvallen wanneer de afstand niet gekend is. Als alternatieve
-gegevens worden de snelheid en het tempo van de activiteiten gebruikt, in
-combinatie met gps-punten. Deze gevolgde methode bestaat uit drie delen. In de
-eerste stap wordt de gemiddelde snelheid en de totale duur gebruikt om de
-totale afstand te berekenen. Ten tweede worden de gps-punten gebruikt om de
-afgelegde afstand buiten de EPZ te berekenen. Om dit zo accuraat mogelijk uit
-te kunnen voeren, worden smoothing- en map-matchingstrategieën bestudeerd om de
-best mogelijke resultaten te verkrijgen. Deze twee berekende waarden kunnen in
-de derde stap worden gebruikt om de interferentieaanval uit te voeren. De
-resultaten van deze aanval zullen worden vergeleken met de resultaten van
-eerdere implementaties van dit soort aanval.
+inferentie-aanvallen in een situatie waarbij de afstand niet gekend is of
+onbruikbaar is. Als alternatieve gegevens worden de snelheid en het tempo van
+de activiteiten gebruikt, in combinatie met gps-punten. Deze gevolgde methode
+bestaat uit drie delen. In de eerste stap beschouwen we de gemiddelde snelheid
+en de totale duur om de totale afstand te berekenen. Ten tweede worden de
+gps-punten gebruikt om de afgelegde afstand buiten de EPZ te berekenen. Om dit
+zo accuraat mogelijk uit te kunnen voeren, bestuderen we smoothing- en
+map-matchingstrategieën om de best mogelijke resultaten te verkrijgen. Deze
+twee berekende waarden gebruiken we in de derde stap worden gebruikt om de
+interferentieaanval uit te voeren. De resultaten van deze aanval zullen worden
+vergeleken met de resultaten van eerdere implementaties van dit soort
+aanval.the average or total travel distance gotten from running the simulation.
+When the sample variance based on the k values is within an acceptable range,
+the calculation is stopped and the value of k is chosen for the amount of
+simulations that needs to be run. The acceptable deviation differs for the
+average and total travel distance. For the average travel distance the
+deviation chosen is 0.1. This is a low value, but given the speed of execution
+and the and magnitude of this value, it was a achievable. For the total
+distance the accepted deviation is 1000. If we look at the magnitude of the
+total travel distance, we see it surpasses a million. A deviation of a
+thousands seems in that case reasonable. The total distance travelled is a much
+larger value than the average distance, because of this the accepted deviation
+is larger. The deviation of the average distance travelled is 0.082 after 100
+runs. The deviation of the total distance travelled is 997.08 after 120 runs.
+The evolution of the deviation for both features is shown in figure ??. In the
+graph of the average distance, the beginning has more fluctuations than the
+graph of the total travel distance. This is because the deviation is far
+smaller than the total distance deviation. From this information we can
+conclude that at least 120 simulations must be done to get consistent results.
 
@@
 resulteren kleine afwijkingen op elk punt in een grote afwijking op de
-berekende afstand. Maar met dit onderzoek hebben we kunnen aantonen dat een
-dergelijke aanval mogelijk is en een aanzienlijke nauwkeurigheidsscore behaalt,
-ondanks het ontbreken van de totale afstand.
+berekende afstand. Maar met dit onderzoek kunnen we aantonen dat een dergelijke
+aanval mogelijk is en een aanzienlijke nauwkeurigheidsscore behaalt, ondanks
+het ontbreken van de totale afstand. Dit houdt ook in dat een selectie van de
+countermeasures die beschreven werden door~\citeauthor{Dhondt} niet meer
+voldoende zijn om de privacy van een gebruiker te garanderen, en moeten worden
+uitgebreid.
 

### 2023-05-23 voorwoord.tex
Verbetering Thesis

@@
 bijzonder had ik ook graag Thomas Gruyaert bedankt, die tijdens het werken aan
-zijn eigen thesis ook een enorm grote hulp was. Als laatste had ik ook graag
-enkele van mijn kotgenoten en vrienden bedankt voor de nodige afleiding tijdens
-de stressvolle perioden gedurende het academiejaar. In het bijzonder Lennert
+zijn eigen thesis ook een enorm grote hulp was. Graag had ik ook enkele van
+mijn kotgenoten en vrienden bedankt voor de nodige afleiding tijdens de
+stressvolle perioden gedurende het academiejaar. In het bijzonder Lennert
 Beele, Angelo Pattyn en Jakob Sabbe, die zelf ook aan hun thesis werkten! Ook
 Sam Boeve, voor de erg hulpvolle adviezen gedurende het proces. Ook als laatste
-een bijzondere vermelding voor mijn ouders en mijn gezin, die mij ondersteunden
+een bijzondere vermelding voor mijn ouders en broer, die mij ondersteunden
 doorheen het volledige proces!

### 2023-05-23 abstract.tex
Verbetering Thesis
Finale verbetering D1

@@
 and concerns must be taken into account. But this does not mean all these
-platforms that where built whit those in mind are bulletproof. In a lot of
+platforms that where built with those in mind are bulletproof. In a lot of
 applications it is still possible to find vulnerabilities in the system, with
@@
 be shared with other users, to show your achievements, and possibly motivating
-others to exercise as well. This data may include heart rate, GPS-locations,
+others to exercise as well. This data may include heart rate, GPS locations,
 etc. Some pieces could potentially be more privacy-sensitive than others. The
-relevant data to study in this thesis are GPS-locNations and GPS-related data
-(like speed, distance, \ldots). A great concern about sharing GPS-data, is
+relevant data to study in this thesis are GPS locations and GPS related data
+(like speed, distance, \ldots). A great concern about sharing GPS data, is
 potentially sharing locations you would rather keep private, for example your
@@
 trade-off is consistently being made between privacy and user experience. On
-most platforms like Strava, Garmin, similar basic privacy features are
+most platforms like Strava and Garmin, similar basic privacy features are
 implemented. These are features like hiding activities, or only sharing
@@
 constructed and mapped onto the street plan. If all the possible routes are
-considered, multiple possible locations are found. If this is repeated for
-different activities, with different points where the EPZ is being entered,
-only one point will remain (in the best case). This would then be the sensitive
+considered, a set of locations will be found. If this is repeated for different
+activities, with different points where the EPZ is being entered, only one
+point will remain (in the best case). This would then be the sensitive
 location.
@@
 This thesis investigates the possibilities of such inference attacks using data
-other than the distance as a base. In our implementation, the speed and tempo
-of the activities will be used, in combination with the GPS-locations. This
-method will consist of three parts. First, the average speed and the total
-duration will be used to calculate the total distance. Second, the GPS-points
-will be used to calculate the distance travelled outside of the \ac{EPZ}. In
-order to do this effectively, smoothing and map snapping strategies need to be
-tested out to get the best possible results. These two values can be used in
-the third step to execute the interference attack. The results of this attack
-will be compared with the results of the previous implementations of this sort
-of attack.
+other than distance as a base. In our implementation, the speed and tempo of
+the activities will be used, in combination with the GPS locations. This method
+will consist of three parts. First, the average speed and the total duration
+will be used to calculate the total distance. Second, the GPS points will be
+used to calculate the distance travelled outside of the Endpoint Privacy Zone
+(EPZ). In order to do this effectively, smoothing and map snapping strategies
+need to be tested out to get the best possible results. These two values can be
+used in the third step to execute the interference attack. The results of this
+attack will be compared with the results of the previous implementations of
+this sort of attack.
 
-This attack is successful in some cases. With the correct tuning of the
+This attack is successful in most cases. With the correct tuning of the
 parameters of the smoothing algorithm, a succes rate of 75\% can be achieved.
@@
 expected considering the type of data that is being used. The GPS locations in
-particular are not always accurate. And because there are so many GPS-points
+particular are not always accurate. And because there are so many GPS points
 needed for these calculations, small deviations on every point result in a
@@
 
-\textbf{Keywords}: fitness-trackers, privacy, gps-locations, endpoint privacy zone, inference attack
+\textbf{Keywords}: fitness-trackers, privacy, GPS locations, endpoint privacy zone, inference attack

### 2023-05-23 hfdst1.tex
Finale verbetering D1

@@
     visueel te markeren.} vrijgegeven door Strava~\cite{Fitnesst33:online}.
-Figuur~\ref{fig:heatmap} toont een voorbeeld van de heatmap van Strava.
+Figuur~\ref{fig:heatmap} toont een voorbeeld van deze heatmap.
 \begin{figure}
@@
 route voor de persoon die meekijkt gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het
-ware een deel van de route afgekapt. De echte begin- en eindpunten zullen
-binnenin het afgekapte deel liggen. Er zullen nieuwe punten worden gegenereerd,
-op de rand van de cirkel, die voor de externe waarnemer het begin en einde
-zullen voorstellen. Het begin- en eind-deel van de route wordt dus onzichtbaar
-voor de andere gebruikers. Door de aanwezigheid van al deze pogingen tot
-privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de platformen erg bewust
-zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een afweging te maken bij de
+ware een deel van de route afgekapt, wat zichtbaar is op
+Figuur~\ref{fig:example_hassan}. De echte begin- en eindpunten zullen binnenin
+het afgekapte deel liggen. Er zullen nieuwe punten worden gegenereerd, op de
+rand van de cirkel, die voor de externe waarnemer het begin en einde zullen
+voorstellen. Het begin- en eind-deel van de route wordt dus onzichtbaar voor de
+andere gebruikers. Door de aanwezigheid van al deze pogingen tot
+privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de platformen zich erg
+bewust zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een afweging te maken bij de
 implementatie tussen de bruikbaarheid van het platform, en de privacy van de
@@
 van het platform er sterk op achteruit.
-% Figuur
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{0.8\linewidth}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan_examle_before.png}
+        \caption{Standpunt van de eigenaar van de activiteit}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}[b]{0.8\linewidth}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan_examle_after.png}
+        \caption{Standpunt van andere gebruikers, waarbij de route als het ware afgekapt wordt}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Voorbeeld van het \ac{EPZ} mechanisme~\cite{sec18has3:online}}\label{fig:example_hassan}
+\end{figure}
 
@@
 het gebruik van de \ac{EPZ} beschreven in Sectie~\ref{sec:EPZ} als privacy
-beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele manieren beschreven om
+beveiligingsmechanisme. In het verleden werden al enkele manieren beschreven om
 a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de \ac{EPZ} te omzeilen
-~\cite{Verdonck_2022, Dhondt, sec18has3}. In deze thesis wordt meer in detail
-gegaan op het gebruik van snelheidsdata. Als basis voor deze aanval gebruiken
-we de inferentie aanval beschreven door~\citeauthor{Dhondt}. We onderzoeken of
-deze aanval nog steeds mogelijk is bij het weglaten van bepaalde gegevens, en
-dus door het gebruik van andere gegevens. De focus ligt in deze studie
-voornamelijk op snelheidsdata.
+~\cite{Verdonck_2022, Dhondt, sec18has3:online}. In deze thesis wordt meer in
+detail gegaan op het gebruik van snelheidsdata. Als basis voor deze aanval
+gebruiken we de inferentieaanval beschreven door~\citeauthor{Dhondt}. We
+onderzoeken of deze aanval nog steeds mogelijk is bij het weglaten van bepaalde
+gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens. De focus ligt in deze
+studie voornamelijk op snelheidsdata.
 

### 2023-05-23 hfdst2.tex
Finale verbetering D1

@@
 \section{Fitnesstrackers}
-De focus van deze scriptie ligt op mogelijke tekortkomingen/vulnerabilities
-betreffende privacybeleid in fitnesstrackers. Maar vooraleer we een aanval op
-basis van deze kwetsbaarheden kunnen opzetten, is het noodzakelijk om een vat
-te krijgen op welke manier een fitnesstracker info verzamelt en weergeeft, en
-meer precies, hoe de mechanismen die de privacy voorzien voor de gebruikers in
-detail werken.
+De focus van deze scriptie ligt op mogelijke tekortkomingen of vulnerabilities
+betreffende het privacybeleid in fitnesstrackers. Maar vooraleer we een aanval
+op basis van deze kwetsbaarheden kunnen opzetten, is het noodzakelijk om een
+vat te krijgen op welke manier een fitnesstracker info verzamelt en weergeeft,
+en meer precies, hoe de mechanismen die de privacy voorzien voor de gebruikers
+in detail werken.
 
@@
 netwerk waarbij alle soorten sporters hun activiteiten kunnen delen. Dit gaat
-over lopen, wandelen, fietsen, zwemmen, \ldots, maar ook sporten als fitnessen,
-voetballen, \ldots De verzamelde data wordt volgens het perspectief van een
+over lopen, wandelen, fietsen, zwemmen, maar ook sporten als fitnessen,
+voetballen, etc. De verzamelde data wordt volgens het perspectief van een
 mogelijke aanval gefilterd, niet alle data blijkt nuttig te zijn. Enkel data
@@
 wordt behouden. Dit zal er dus op neerkomen dat enkel activiteiten die
-relevante \ac{gps}-informatie bevatten in beschouwing worden genomen. Dit gaat
-dan meer specifiek over \textit{runs, hikes, walks, and rides}.
+relevante \ac{gps}-informatie bevatten in beschouwing worden genomen, meer
+specifiek zal dit gaan over \textit{runs, hikes, walks, and rides}.
 
@@
 
-Rechts bovenaan zijn de algemene basisstatistieken te zien. Deze zijn de totale
+Rechts bovenaan zijn de algemene basisstatistieken te zien. Dit zijn de totale
 afgelegde afstand, de totale bewegingstijd, de gemiddelde snelheid of het
@@
 aan de hand van de bewegingstijd. Een kanttekening hierbij is dat dit enkel
-geldt voor activiteiten die niet gelabeld zijn als \textit{race}, in dat geval
-wordt de snelheid berekend in functie van de totaal verstreken
-tijd~\cite{MovingTi80:online}. Het verschil tussen deze twee is dat de snelheid
-wordt berekend volgens de formule $ \quad v = \frac{d}{t}$. De eenheid van
-snelheid is dan ook $\frac{m}{s}$ of, in het geval van fitnesstrackers,
-$\frac{km}{h}$. Het tempo wordt berekend volgens de formule $ \quad
-    tempo(\frac{\min}{km}) = \frac{t(\min)}{d(km)}$. De eenheid van tempo is
+geldt voor activiteiten die niet gelabeld zijn als \textit{race}, indien dit
+toch het geval is, wordt de snelheid berekend in functie van de totaal
+verstreken tijd~\cite{MovingTi80:online}. Het verschil tussen deze twee is dat
+de snelheid wordt berekend volgens de formule $ \quad v = \frac{d}{t}$. De
+eenheid van snelheid is dan ook $\frac{m}{s}$ of, in het geval van
+fitnesstrackers, $\frac{km}{h}$. Het tempo wordt berekend volgens de formule $
+    \quad tempo(\frac{\min}{km}) = \frac{t(\min)}{d(km)}$. De eenheid van tempo is
 $\frac{\min}{km}$. Om deze berekeningen wat te standaardiseren, werd gedurende
@@
 Centraal op de figuur is ook de kaart duidelijk zichtbaar. Daarbij horen ook de
-tussentijden en de grafiek van snelheid. Optioneel kan hierbij ook nog een
-visualisatie van de afgelegde hoogte en de hartslag worden weergegeven, indien
-de gebruiker hiervoor met de juiste meetinstrumenten zijn sportactiviteit
-opneemt. De tussentijden en de grafiek van snelheid zijn qua inhoud
-gelijkaardig, met als verschil dat de waarden op de grafiek erg precies kunnen
-worden bestudeerd. Op de grafiek is voor elk afstandspunt de ogenblikkelijke
-snelheid zichtbaar. Bij de tussentijden wordt de gemiddelde snelheid over een
-kilometer weergegeven. De kaart die de route weergeeft is zeker ook belangrijk
-om even te bestuderen. Deze bevat namelijk alle \ac{gps}-geregistreerde punten,
-en verbindt deze ook om zo één aaneensluitende route te vormen. Wanneer deze
-echter in detail bestudeerd wordt, samen met de legende die aanwezig is, is te
-zien dat de route uit twee delen bestaat, een zichtbaar deel en een onzichtbaar
-deel. Een andere gebruiker zal enkel zicht hebben op de het zichtbare deel, het
-onzichtbare deel zal dus voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. Anders
-geformuleerd, de activiteit zal voor deze persoon dus als het ware afgekapt
-zijn, en zal in zijn zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen.
-In de volgende Secties~\ref{sec:Algemene Privacy} \&~\ref{sec:EPZ} wordt meer
-in detail ingegaan op de werking van deze methodiek.
+tussentijden en de grafiek van de snelheidsevolutie. Optioneel kan hierbij ook
+nog een visualisatie van de afgelegde hoogte en de hartslag worden weergegeven,
+indien de gebruiker hiervoor met de juiste meetinstrumenten zijn
+sportactiviteit opneemt. De tussentijden en de grafiek van snelheid zijn qua
+inhoud gelijkaardig, met als verschil dat de waarden op de grafiek erg precies
+kunnen worden bestudeerd. Op de grafiek is voor elk afstandspunt de
+ogenblikkelijke snelheid zichtbaar. Bij de tussentijden wordt de gemiddelde
+snelheid over een kilometer weergegeven. De kaart die de route weergeeft is
+zeker ook belangrijk om even te bestuderen. Deze bevat namelijk alle
+\ac{gps}-geregistreerde punten, en verbindt deze ook om zo één aaneensluitende
+route te vormen. Wanneer deze echter in detail bestudeerd wordt, samen met de
+legende die aanwezig is, is te zien dat de route uit twee delen bestaat, een
+zichtbaar deel en een onzichtbaar deel. Een andere gebruiker zal enkel zicht
+hebben op het zichtbare deel, het onzichtbare deel zal dus voor een andere
+gebruiker niet zichtbaar zijn. Anders geformuleerd, de activiteit zal voor deze
+persoon dus als het ware afgekapt zijn, en zal in de voor hem of haar zichtbare
+versie op een andere plek starten en eindigen. In de volgende
+Secties~\ref{sec:Algemene Privacy} \&~\ref{sec:EPZ} wordt meer in detail
+ingegaan op de werking van deze methodiek.
 
-Een laatste kanttekening die hierbij gemaakt moet worden, is dat voor een
-gebruiker verschillende eenheden mogelijk zijn om uit te kiezen. Er is keuze
-mogelijk tussen de mijl en pond, en kilometer en kilogram. Gebruikers kiezen in
-welke eenheid ze de applicatie wensen te gebruiken. Voor de gebruiker in
-kwestie zal dus de volledige applicatie worden weergegeven in de gekozen
-eenheden.
+Een laatste kanttekening die we hierbij maken, is dat een gebruiker keuze heeft
+tussen verschillende eenheden. Er is keuze mogelijk tussen de mijl en pond, en
+kilometer en kilogram. Gebruikers kiezen in welke eenheid ze de applicatie
+wensen te gebruiken. Voor de gebruiker in kwestie zal dan ook de volledige
+applicatie worden weergegeven in de gekozen eenheden.
 \begin{figure}
@@
 \textit{GPS-calculated Distance}. Dit bestaat eruit om de afstand tussen
-opeenvolgende \ac{gps}-punten te berekenen, en deze op te tellen. Precisie is
-hier afhankelijk van de precisie van de \ac{gps}-punten, aangezien de afstand
-wordt berekend door de punten met rechte lijnen te verbinden. Dit kan gebeuren
-in real time, via de gsm, smartwatch of ander toestel die gebruikt wordt om de
-activiteit op te nemen. Er zal dan ook mogelijkheid zijn om real time info te
-zien. Op elk punt zal de afstand vanaf het startpunt gekend zijn, en het is
-deze afstand die gedeeld zal worden op het platform. Het grote nadeel hierbij
-is het real-time aspect. Fouten kunnen moeilijker on the fly worden
+opeenvolgende ontvangen \ac{gps}-punten te berekenen, en deze op te tellen.
+Precisie is hier afhankelijk van de precisie van de \ac{gps}-punten, aangezien
+de afstand wordt berekend door de punten met rechte lijnen te verbinden. Dit
+kan gebeuren in real time, via de gsm, smartwatch of ander toestel die gebruikt
+wordt om de activiteit op te nemen. Er zal dan ook mogelijkheid zijn om real
+time info te zien. Op elk punt zal de afstand vanaf het startpunt gekend zijn,
+en het is deze afstand die gedeeld zal worden op het platform. Het grote nadeel
+hierbij is het real-time aspect. Fouten kunnen moeilijker on the fly worden
 gecorrigeerd. Een tweede aanpak voor GPS-calculated distance is om
@@
 supportdocumentatie van Strava beschrijft~\cite{HowDista47:online}. Echter
-blijkt wanneer we de afstand op deze manier manueel berekenen, afwijkende
+blijkt wanneer we de afstand op deze manier manueel berekenen, we afwijkende
 resultaten bekomen worden. Dit is zeer waarschijnlijk te wijten aan de
@@
 platform hierbij technieken gebruikt om de resultaten hiervan te verbeteren. De
-twee meest waarschijnlijke technieken zijn \textit{Map Snapping} (ook wel
-\textit{Map Matching} genoemd) en \textit{Smoothing}.
+twee meest waarschijnlijke technieken zijn \textit{Map Snapping} en
+\textit{Smoothing}.
 
-Map Snapping of Snap to Roads is een techniek waarbij \ac{gps}-punten worden
-verschoven naar de dichtstbijzijnde weg. Per \ac{gps}-punt wordt dan gezocht
-naar de dichtste node op de desbetreffende \textit{roadgraph}\footnote{De
-    roadgraph is afhankelijk van welke implementatie gebruikt wordt voor het
-    snappen. Het is een wegennetwerk, omgezet in een graaf, bestaande uit edges en
-    nodes. Elke weg of pad, bevat één of meerdere nodes, zodat een skeletstructuur
-    ontstaat, die een abstractie van het wegennetwerk
-    voorstelt~\cite{seiler2022haul}}, op Figuur~\ref{fig:MapSnapping} is de werking
-ervan te zien~\cite{Snapping96:online}.
+Map Snapping (ook wel \textit{Map Matching} genoemd) is een techniek waarbij
+\ac{gps}-punten worden verschoven naar de dichtstbijzijnde weg. Per
+\ac{gps}-punt wordt gezocht naar de dichtste node op de desbetreffende
+\textit{roadgraph}\footnote{De roadgraph is een wegennetwerk, omgezet in een
+    graaf, bestaande uit edges en nodes. Elke weg of pad, bevat één of meerdere
+    nodes, zodat een skeletstructuur ontstaat, die een abstractie van het
+    wegennetwerk voorstelt~\cite{seiler2022haul}}, op Figuur~\ref{fig:MapSnapping}
+is de werking ervan te zien~\cite{Snapping96:online}.
 \begin{figure}[h]
@@
 window. Afhankelijk van de grootte, worden meer (resp.\ minder) punten
-samengenomen, en zo minder/meer punten weergegeven op de grafiek. Een voorbeeld
-is terug te vinden op Figuur~\ref{fig:SmoothingExample}, waarbij de blauwe
-curve de ruwe data voorstelt, dus voorafgaand op het `smoothen', en de rode de
-`gesmoothe' curve.
+samengenomen, en zo minder of meer punten weergegeven op de grafiek. Een
+voorbeeld is terug te vinden op Figuur~\ref{fig:SmoothingExample}, waarbij de
+blauwe curve de ruwe data voorstelt, dus voorafgaand op het `smoothen', en de
+rode de `gesmoothe' curve.
 \begin{figure}[h]
@@
 regels. Deze regels kunnen ook per activiteit worden ingesteld. Onder de keuzes
-staan meestal drie opties, \textit{zichtbaar voor iedereen}, \textit{zichtbaar
-    voor volgers} en \textit{zichtbaar voor niemand}. Er kan ook zelf een keuze
+staan meestal drie opties: \textit{zichtbaar voor iedereen}, \textit{zichtbaar
+    voor volgers} en \textit{zichtbaar voor niemand}. Er kan ook zelfs een keuze
 gemaakt worden om specifieke elementen van een activiteit niet te delen met de
@@
 berekening van de afstand. In het geval van een pauze zal map matching geen
-oplossing zijn, maar zou deze `sprongafstand' best weggelaten worden in de
+oplossing zijn, maar zullen we deze `sprongafstand' best weglaten in de
 berekeningen. Een voorbeeld hiervan is terug te vinden op
@@
 dus starten en/of eindigen op de rand van deze cirkel (die natuurlijk niet
-zichtbaar is). Merk op dat een sporter ook andere gevoelige locaties kan
+zichtbaar is). Merk op dat een sporter meerdere gevoelige locaties kan
 verbergen op de kaart. Bijvoorbeeld een frequent bezocht café, of een huis van
@@
 deel van de route onaangepast blijft. Op Figuur~\ref{fig:EPZ_Voorbeeld} zijn de
-verschillende perspectieven te zien, hoe het er als uploader uitziet, en hoe
-het eruit ziet voor een andere gebruiker. Het traject dat de buitenstaander te
+verschillende perspectieven te zien, hoe de eigenaar de activiteit ziet, en hoe
+het eruit ziet voor een externe gebruiker. Het traject dat de buitenstaander te
 zien krijgt, bestaat uit alle punten die zich buiten de \ac{EPZ} bevinden. Merk
@@
 werkt als volgt, de gevoelige locatie wordt genomen als beginlocatie. Hieruit
-zal a.d.h.v.\ de op voorhand vastgelegde \ac{EPZ}-straal een cirkel worden
-opgesteld. Het centrum van deze cirkel zal hierna een translatie ondervinden in
-een willekeurige richting. Dit kan een verschuiving zijn met een afstand die
+zetten ze a.d.h.v.\ de op voorhand vastgelegde \ac{EPZ}-straal een cirkel op.
+Het centrum van deze cirkel zal hierna een translatie ondervinden in een
+willekeurige richting. Dit kan een verschuiving zijn met een afstand die
 maximaal 70\% van de straal van de \ac{EPZ} bedraagt. Dit mechanisme is te zien
@@
 In het verleden is al wat onderzoek verricht in de richting van de
-doeltreffendheid van \acp{EPZ} bij fitnesstrackers. Hassan et al.\ beschreven
-in 2018 een implementatie van EPZ waarbij het centrum van de zone de gevoelige
-locatie is~\cite{sec18has3:online}. M.a.w.\ het identificeren van deze zone is
-dus voldoende om de gevoelige locatie te achterhalen. In tegenstelling tot deze
-thesis, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen translatie ondervindt, en er
-dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper
-van~\citeauthor{sec18has3:online} wordt gefocust op de reconstructie van de
-cirkel op basis van 3 punten op de rand, wat te zien is op
-Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}. Deze 3 randpunten worden dus bekomen door
-begin/eindpunten te nemen van activiteiten, volgens het perspectief van
-gebruiker die geen eigenaar is. Deze begin/eindpunten zullen zich altijd op de
-rand van de cirkel begeven. Door het toepassen bekwam Hassan et al.\ een succes
-rate tot 95.1\%. Spatial cloaking werd er aangehaald als mogelijke verdediging
-tegen dit soort aanvallen.
+doeltreffendheid van \acp{EPZ} bij fitnesstrackers. Hassan et al. (2018)
+beschreven een implementatie van EPZ waarbij het centrum van de zone de
+gevoelige locatie is~\cite{sec18has3:online}. Met andere woorden om deze
+gevoelige locatie te achterhalen is het dus voldoende deze zone te
+identificeren. In tegenstelling tot deze thesis, wordt ervan uitgegaan dat het
+centrum geen translatie ondervindt, en er dus geen spatial cloaking wordt
+toegepast. In deze paper van~\citeauthor{sec18has3:online} wordt gefocust op de
+reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op de rand, wat te zien is op
+Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}. Deze 3 randpunten worden dus bekomen door begin-
+of eindpunten te nemen van activiteiten, volgens het perspectief van gebruiker
+die geen eigenaar is. Deze begin- of eindpunten zullen zich altijd op de rand
+van de cirkel bevinden. Door dit aanvalsmodel toe te passen bekwamen Hassan et
+al.\ een succes rate tot 95.1\%. Spatial cloaking werd er aangehaald als
+mogelijke verdediging tegen dit soort aanvallen.
 \begin{figure}[h]
@@
 
-Een onderzoek door~\citeauthor{10.1145/3491102.3502136} in 2022 toonde ook aan
+Een onderzoek door~\citeauthor{10.1145/3491102.3502136} (2022) toonde ook aan
 dat heel wat mensen in staat zijn om de gevoelige locatie te achterhalen op
@@
 
-Dhondt et al.\ voerde tevens ook een studie in 2022 naar de mogelijke lekken
+Dhondt et al. (2022) voerden tevens ook een studie naar de mogelijke lekken
 aanwezig in het principe van \acp{EPZ}~\cite{Dhondt}. Er wordt in deze paper
 een nadruk gelegd op de translatie van de \ac{EPZ}, en hoe deze de privacy van
-een gebruiker verhoogt. Ze beschrijven een inferentie aanval die gebruikmaakt
+een gebruiker verhoogt. Ze beschrijven een inferentieaanval die gebruikmaakt
 van de totale afstand die terug te vinden bij de activiteit. Het principe van
-deze inferentie aanval wordt uitvoerig beschreven in
-Sectie~\ref{chap:inferentieaanval}. In het kort werkt de aanval als volgt: aan
-de hand van de totale afgelegde afstand in combinatie met het wegennetwerk in
-die omgeving, wordt een poging gedaan om alle mogelijke routes die de sporter
-binnenin de \ac{EPZ} zou kunnen afgelegd hebben te reconstrueren. Dit gebeurt
-voor elke activiteit. Wanneer dit gedaan wordt voor verschillende trajecten,
-kan een locatie voorspeld worden die het meest waarschijnlijk wordt geacht om
-de gevoelige locatie te zijn.
+deze inferentieaanval wordt uitvoerig beschreven in
+Hoofdstuk~\ref{chap:inferentieaanval}. In het kort werkt de aanval als volgt:
+aan de hand van de totale afgelegde afstand in combinatie met het wegennetwerk
+in die omgeving, wordt een poging gedaan om alle mogelijke routes die de
+sporter binnenin de \ac{EPZ} zou kunnen afgelegd hebben te reconstrueren. Dit
+gebeurt voor elke activiteit. Wanneer dit gedaan wordt voor verschillende
+trajecten, kan een locatie voorspeld worden die het meest waarschijnlijk wordt
+geacht om de gevoelige locatie te zijn.
 
 Dhondt et al.\ toonden aan dat de beschreven countermeasures door Hassan et
-al.\ niet feilloos zijn, en dat ze deze kunnen omzeilen met een successrate van
+al.\ niet feilloos zijn, en dat deze te omzeilen valt met een successrate van
 85\%. Aangezien activiteiten nog steeds totale afstanden van een volledige
 route vrijgeven, kunnen ze de afstand afgelegd binnenin de EPZ infereren. Deze
-data ligt dan ook aan de grond van de inferentie aanval volgens Dhondt et al.
+data ligt dan ook aan de grond van de inferentieaanval volgens Dhondt et al.
 
 Het meest recente werk in dit domein is de thesis van
-\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022}. Deze thesis bouwt in grote
-mate verder op de paper van \citeauthor{Dhondt}, maar maakt gebruik van
+\citeauthor{Verdonck_2022} (2022)~\cite{Verdonck_2022}. Deze thesis bouwt in
+grote mate verder op de paper van \citeauthor{Dhondt}, maar maakt gebruik van
 alternatieve data.\ \citeauthor{Verdonck_2022} onderzoekt in hoeverre hij
@@
 beschermde locaties te achterhalen. Via de kennis van hoogtedata van het
-stratenplan kan hij via de gekende hoogteverschillen een inferentie aanval
+stratenplan kan hij via de gekende hoogteverschillen een inferentieaanval
 opzetten, die nu geen afstanden maar hoogteverschillen infereerd. Op deze

### 2023-05-23 hfdst3.tex
Finale verbetering D1

@@
 \chapter{Setting aanval}\label{chap:inferentieaanval}
-In dit hoofdstuk wordt de setting alsook de werking van de aanval beschreven.
-De aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen van~\citeauthor{Dhondt}
+In dit hoofdstuk beschrijven we de setting alsook de werking van de aanval. De
+aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen van~\citeauthor{Dhondt}
 en~\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022, Dhondt}. Deze aanvallen
-worden inferentie-aanvallen genoemd, vanwege het feit dat uit metadata
+worden inferentieaanvallen genoemd, vanwege het feit dat uit metadata
 essentiële gegevens kunnen worden geïnfereerd. In het geval
@@
 In het geval van~\citeauthor{Verdonck_2022} gaat dit dan weer over geïnduceerde
-hoogteverschillen binnen de privacy zone. Allereerst zal kort de mogelijkheden
-van een aanvaller in de huidige setting worden besproken. Daarna wordt de
-inferentieaanval van~\citeauthor{Dhondt}, die de basis vormt voor de aanval in
-deze thesis, besproken volgens een opdeling in drie stappen.
+hoogteverschillen binnen de privacy zone. Allereerst zullen we kort de
+mogelijkheden van een aanvaller in de huidige setting bespreken. Daarna wordt
+de inferentieaanval van~\citeauthor{Dhondt}, die de basis vormt voor de aanval
+in deze thesis, besproken volgens een opdeling in drie stappen.
 
@@
 omzeilen. De studie wordt dus gevoerd vanuit het opzicht van een aanvaller.
-Vooraleer de werking van een aanval wordt beschreven, is het belangrijk om een
-zicht te hebben op het doel, en de capaciteiten van een aanvaller.
+Vooraleer we de werking van een aanval kunnen beschreven, is het belangrijk om
+een zicht te hebben op het doel en de capaciteiten van een aanvaller.
 
-Hier is een aanvaller een gebruiker van het platform, die geen eigenaar is van
+Hier is een aanvaller een gebruiker van het platform die geen eigenaar is van
 een activiteit. Hij heeft echter wel zicht op alle metadata die publiekelijk
-gedeeld zijn. Dit is data zoals afgelegde afstand, snelheid, tempo, \ldots
-Aangezien de aanval gaat over het omzeilen \acp{EPZ} worden activiteiten
-beschouwd die gecloaked zijn. De aanvaller heeft dus geen zicht op de reële
-start- en/of eindlocatie. Zijn doel is dan ook om ondanks de aanwezigheid van
-cloaking deze gevoelige locatie te achterhalen.
+gedeeld is. Dit is data zoals afgelegde afstand, snelheid, tempo, \ldots \
+Aangezien de aanval gaat over het omzeilen van \acp{EPZ} worden enkel
+activiteiten beschouwd die gecloaked zijn. De aanvaller heeft dus geen zicht op
+de reële start- en/of eindlocatie. Zijn of haar doel is dan ook om ondanks de
+aanwezigheid van cloaking deze gevoelige locatie te achterhalen.
 
 Vanuit het oogpunt van de inferentieaanval beschreven door~\citeauthor{Dhondt}
-heeft de aanvaller toegang tot alle data die publiek beschikbaar is. Deze
-gebruikt dan voornamelijk afgelegde weg als basis. De aanvaller die in deze
-thesis wordt beschreven, heeft echter geen toegang tot deze afstandsdata. Hij
-heeft wel nog toegang tot de ruwe gps-data, maar ook de snelheid, het tempo
-enzovoort. Het onderzoek bestaat er dus uit om te zien in hoeverre een aanval
-nog mogelijk is wanneer de afstandsdata onbruikbaar zou zijn. We onderzoeken
-dus een alternatieve aanpak om de inferentie-aanval alsnog succesvol te kunnen
-uitvoeren.
+heeft de aanvaller toegang tot alle data die publiek beschikbaar is. In deze
+aanval wordt echter wel voornamelijk gebruik gemaakt van afstandsdata. De
+aanvaller die we in deze thesis beschrijven, heeft echter geen toegang tot deze
+afstandsdata. Hij heeft wel nog toegang tot de ruwe gps-data, maar ook de
+snelheid, het tempo enzovoort. Het onderzoek bestaat er dus uit om te zien in
+hoeverre een aanval nog mogelijk is wanneer de afstandsdata onbruikbaar zou
+zijn. We onderzoeken dus een alternatieve aanpak om de inferentieaanval alsnog
+succesvol te kunnen uitvoeren.
 
-We beschrijven aanvaller in een theoretisch kader. We bestuderen onder welke
-omstandigheden de aanval mogelijk is, en welke maatregelen effectief blijken.
-Het globale scenario waar we van uitgaan is: wat als fitnesstrackers de
-afstandsgegevens op een bepaalde manier zouden verbergen of onbruikbaar maken,
-door bijvoorbeeld afrondingen te maken, of onzekerheid toe te voegen? Is de
-aanval dan nog mogelijk, en zo ja, hoe effectief is deze dan nog, en wat voor
-gevolgen heeft dit ten opzichte van eerder bespoken beschermingsmaatregelen?
+We beschrijven de aanvaller vanuit een theoretisch kader. We bestuderen onder
+welke omstandigheden de aanval mogelijk is, en welke maatregelen effectief
+blijken. Het globale scenario waar we van uitgaan is: `wat als fitnesstrackers
+de afstandsgegevens op een bepaalde manier zouden verbergen of onbruikbaar
+maken, door bijvoorbeeld afrondingen te maken, of onzekerheid toe te voegen'.
+Is de aanval dan nog mogelijk, en zo ja, hoe effectief is deze dan nog, en wat
+voor gevolgen heeft dit ten opzichte van eerder bespoken
+beschermingsmaatregelen?
 
@@
 Om de aanval te kunnen uitvoeren, moeten enkele assumpties worden gemaakt.
-\citeauthor{Dhondt} maakte al enkele assumpties om de inferentieaanval
+\citeauthor{Dhondt} maakten al enkele assumpties om de inferentieaanval
 succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek is het dus logisch om dezelfde
 veronderstellingen te maken. Zo kunnen we een nuttige vergelijking maken. De
-eerste assumptie bestaat eruit opdat de zichtbare begin -en eindpunten op de
-rand van de \ac{EPZ} moeten liggen. Ten tweede moet de beschermde locatie op de
-roadgraph liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te mappen gebied liggen,
-bijvoorbeeld in een bos waar geen pad ligt. Er wordt dieper ingegaan op de
+eerste assumptie stelt dat de zichtbare begin -en eindpunten op de rand van de
+\ac{EPZ} moeten liggen. Ten tweede moet de beschermde locatie op de roadgraph
+liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te mappen gebied liggen, bijvoorbeeld
+in een bos waar geen pad in kaart is gebracht. Er wordt dieper ingegaan op de
 roadgraph in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste, maar desalniettemin
@@
 De eerste stap is het identificeren van de \ac{EPZ}. Alhoewel deze stap niet
-noodzakelijk is, vernauwt deze de zoekruimte drastisch. Hierbij worden van alle
-activiteiten die van een gebruiker ter beschikking zijn gesteld, de zichtbare
-begin- en eindpunten genomen. Deze zullen dan via het k-means algoritme worden
-gegroepeerd en een cirkel vormen.
+noodzakelijk is, vernauwt deze de zoekruimte drastisch. Hierbij nemen we van
+alle activiteiten die van een gebruiker ter beschikking zijn gesteld, de
+zichtbare begin- en eindpunten genomen. Deze zullen dan via het k-means
+algoritme worden gegroepeerd en een cirkel vormen.
 
@@
 liggen~\cite{Understa24:online}. Dit algoritme kiest willekeurig initiële
-middelpunten voor de verschillende clusters. Daarna worden alle punten in de
-data toegekend aan de cluster met de laagste Euclidische afstand tot het
-centrum van deze cluster. Daarna worden de gemiddeldes van deze clusters
-herberekend, en worden deze gemiddeldes gezien als nieuwe centrums. Opnieuw
-worden alle punten aan de correcte cluster toegekend, en het proces herhaald
-zich verschillende iteraties op die manier h. Op Figuur~\ref{fig:kmeans} is te
-zien hoe de clustering bij elke iteratie beter wordt.
+middelpunten voor de verschillende clusters. Daarna kent het alle punten in de
+data toe aan de cluster met de laagste Euclidische afstand tot het centrum van
+deze cluster. Daarna herberekent het algoritme de gemiddeldes van deze
+clusters, en worden deze gemiddeldes gezien als nieuwe centrums. Opnieuw zal
+het alle punten aan de correcte cluster toekennen, en het proces herhaald zich
+verschillende iteraties op deze manier. Op Figuur~\ref{fig:kmeans} is te zien
+hoe de clustering bij elke iteratie beter wordt.
 \begin{figure}[h]
@@
 \ac{gps}-punten te groeperen op basis van hun locaties. In plaats van te werken
-met een centraal punt, werkt onze implementatie met een cirkelvormige zone. De
-euclidische afstand zullen we in dit geval berekenen ten opzichte van de rand
-van deze cirkel. Bij elke iteratie beschouwen we een nieuwe cirkel, en
-berekenen we de afstanden opnieuw. We herhalen het proces totdat een stabiele
-cirkel bekomen wordt. Een cirkel is stabiel wanneer het verschil in afstand
-tussen twee opeenvolgende gevonden cirkels kleiner is dan een drempelwaarde, in
-dit geval 10 meter~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}.
+met een centraal punt, werkt onze implementatie met een cirkelvormige zone, wat
+zichtbaar is op Figuur~\ref{fig:kmeans_circle}. De euclidische afstand zullen
+we in dit geval berekenen ten opzichte van de rand van deze cirkel. Bij elke
+iteratie beschouwen we een nieuwe cirkel, en berekenen we de afstanden opnieuw.
+We herhalen het proces totdat een stabiele cirkel bekomen wordt. Een cirkel is
+stabiel wanneer het verschil in afstand tussen twee opeenvolgende gevonden
+cirkels kleiner is dan een drempelwaarde, in dit geval 10 meter~\cite{Dhondt,
+    Verdonck_2022}.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \begin{subfigure}[b]{0.49\linewidth}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{fig/kmeans/kmeans_circle.png}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}[b]{0.49\linewidth}
+        \includegraphics[width=\linewidth]{fig/kmeans/kmeans_circle copy.png}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Example of datapoints which can identify a circle~\cite{DensityE3:online}}\label{fig:kmeans_circle}
+\end{figure}
 
 Het algoritme zal na de identificatie van een \ac{EPZ} ook nog nakijken of er
-niet meer dan één \ac{EPZ} te vinden is. Er wordt onderzocht of punten die
+niet meer dan één \ac{EPZ} te vinden is. Het onderzoekt of punten die
 meegenomen zijn in de beschouwing van de huidige \ac{EPZ}, toch niet horen bij
-een mogelijke andere \ac{EPZ} van de user. Als controle wordt van elk eind- of
-beginpunt de Euclidische afstand berekent tot de rand van de bijhorende
+een mogelijks andere \ac{EPZ} van de user. Als controle berekent het van elk
+eind- of beginpunt de Euclidische afstand tot de rand van de bijhorende
 gevonden \ac{EPZ}. Indien deze kleiner is dan de grootst mogelijke radius, dan
-wordt verondersteld dat het punt bij deze zone hoort. Indien dit voor alle
+veronderstellen we dat het punt bij deze zone hoort. Indien dit voor alle
 punten geldt, dan stopt het algoritme hier. In het andere geval waarbij de
@@
 wel een stap die de zoekruimte drastisch kan verkleinen. Indien het algoritme
-één of meerdere \acp{EPZ} vindt, dan zullen er enkel voorspellingen gebeuren in
-de regio binnenin de geïdentificeerde zone. Indien dit niet het geval is en er
-geen \ac{EPZ} gevonden is, bestaat de kans dat voorspellingen van locaties
-gebeuren buiten de verhullende zone. Ook is in dit geval een groter stuk van
-het stratennetwerk nodig om de locatie te achterhalen.
+één of meerdere \acp{EPZ} vindt, dan zullen er enkel en alleen voorspellingen
+gebeuren in de regio binnenin de geïdentificeerde zone. Indien dit niet het
+geval is en er geen \ac{EPZ} gevonden is, bestaat de kans dat voorspellingen
+van locaties gebeuren buiten de verhullende zone. Ook is in dit geval een
+groter stuk van het stratennetwerk nodig om de locatie te achterhalen.
 
@@
 k-means clustering algoritme dat gebaseerd is
-op het vinden van de geometrische van clusters, richt \ac{DBSCAN}
+op het vinden van de geometrische centra van clusters, richt \ac{DBSCAN}
 zich op het vinden van gebieden met een hoge dichtheid van punten.\ \ac{DBSCAN}
@@
 en achterhalen van de bijhorende gegevens die nodig zijn om de gevoelige
-locatie te voorspellen. Hiervoor wordt verder ingegaan op de methodiek in dek
-paper~\citeauthor{Dhondt}, maar er worden enkele gegevens op een andere manier
-benaderd volgens de huidige definitie van de aanvaller.
+locatie te voorspellen. Hiervoor wordt verder ingegaan op de methodiek
+beschreven inferentieaanval door~\citeauthor{Dhondt}, maar er worden enkele
+gegevens op een andere manier benaderd volgens de huidige definitie van de
+aanvaller.
 
@@
 bestaat uit een serie van nodes, die zich allemaal op een gekende straat
-bevinden. De bogen waarmee de nodes verbonden zijn, volgen het straatplan,
-opdat een boog een mogelijks te volgen weg is~\cite{neira2022graph}. Aan de
-hand van de `Chaining Distance' wordt bepaald hoeveel afstand tussen de nodes
-zal zitten, en zo dus impliciet ook welke densiteit het netwerk zal hebben. Hoe
-lager de densiteit, hoe meer nodes, en dus ook hoe preciezer. Om voorspellingen
-te maken is wel een bepaalde precisie vereist, dus mag deze waarde niet te hoog
-zijn. Empirisch koos \citeauthor{Dhondt} voor een waarde van $3.0$ meter.
+bevinden. De bogen waarmee de nodes verbonden zijn volgen het straatplan, opdat
+een boog een mogelijks te volgen weg is~\cite{neira2022graph}. Aan de hand van
+de `Chaining Distance' wordt bepaald hoeveel afstand tussen de nodes zal
+zitten, en zo dus impliciet ook welke densiteit het netwerk zal hebben. Hoe
+lager de chaining distance, hoe meer nodes, en dus ook hoe preciezer de
+graafvoorstelling zal zijn. Om voorspellingen te maken is wel een bepaalde
+precisie vereist, dus mag deze waarde niet te hoog zijn. Empirisch koos
+\citeauthor{Dhondt} voor een waarde van $3.0$ meter.
 \begin{figure}[h]
@@
     algoritme in de grafentheorie dat wordt gebruikt om de kortste weg te vinden
-    tussen twee knooppunten in een gewogen grafiek. Het algoritme werkt door
-    iteratief knooppunten toe te voegen aan een `bezochte' set en de kortste
-    afstand te berekenen vanaf het beginpunt naar elk aangrenzend knooppunt dat nog
-    niet is bezocht~\cite{dijkstra}.}, die het in staat stelt om voor elk punt de
-kortste theoretische afstand te bepalen tot alle punten in de graaf. Deze
-afstanden worden opgeslagen, en zijn belangrijk in een verder stadium van de
-aanval.
+    tussen twee knooppunten in een gewogen grafiek~\cite{dijkstra}. Het algoritme
+    werkt door iteratief knooppunten toe te voegen aan een `bezochte' set en de
+    kortste afstand te berekenen vanaf het beginpunt naar elk aangrenzend knooppunt
+    dat nog niet is bezocht.}, die het in staat stelt om voor elk punt de kortste
+theoretische afstand te bepalen tot alle punten in de graaf. Deze afstanden
+worden opgeslagen, en zijn belangrijk in een verder stadium van de aanval.
 
@@
 zichtbare eindpunt. Volgens één van de voorafgaand gemaakt assumptie vertrekt
-of eindigt de sporter in de \ac{EPZ}. Dit betekent dat ofwel het reële
-eindpunt, ofwel het reële beginpunt zal overeenstemmen met de gevoelige
-locatie. In geval dat een gebruiker aankomt binnenin de \ac{EPZ}, en dus ook
-vertrekt erbuiten, starten de berekeningen vanaf het zichtbare eindpunt. En
-omgekeerd, indien de gebruiker vertrekt binnenin de \ac{EPZ}, worden de
-berekeningen gestart vanaf het zichtbare beginpunt. Deze punten zullen in het
-vervolg \textit{randpunten} genoemd worden, refererend naar de rand van de
-\ac{EPZ}. Deze \textit{randpunten} zullen de basis vormen voor de volgende
-berekeningen.
+de sporter in de \ac{EPZ} of eindigt hij erbinnen, maar beide is geen
+mogelijkheid. Dit betekent dat ofwel het reële eindpunt, ofwel het reële
+beginpunt zal overeenstemmen met de gevoelige locatie. In geval dat een
+gebruiker aankomt binnenin de \ac{EPZ}, en dus ook vertrekt erbuiten, starten
+de berekeningen vanaf het zichtbare eindpunt. Omgekeerd geldt indien de
+gebruiker vertrekt binnenin de \ac{EPZ}, worden de berekeningen gestart vanaf
+het zichtbare beginpunt. Deze punten zullen in het vervolg \textit{randpunten}
+genoemd worden, refererend naar de rand van de \ac{EPZ}. Deze randpunten zullen
+de basis vormen voor de volgende berekeningen.
 
@@
 
-In deze thesis moet dit echter gebeuren met een tussenstap. In het eerste
-scenario waarbij de cumulatieve afstand gegeven is, maar de totale afstand
-niet, moet de totale afstand berekend worden. Maar door de aanwezigheid van
-snelheid- en tijdsgegevens kan dit via basisformules gebeuren. Gebruik makend
-van het gemiddelde tempo kan de voorgaande formule worden omgevormd tot: \[inner\ distance = total\ time \times average\ speed - outer\ distance \]
+In deze thesis is er echter een tussenstap noodzakelijk. In het eerste scenario
+waarbij de cumulatieve afstand gegeven is, maar de totale afstand niet, moet de
+totale afstand berekend worden. Maar door de aanwezigheid van snelheids- en
+tijdsgegevens kan dit via basisformules gebeuren. Gebruik makend van het
+gemiddelde tempo kan de voorgaande formule worden omgevormd tot: \[inner\ distance = total\ time \times average\ speed - outer\ distance \]
 
 In opzicht van het tweede scenario, waarbij alle afstandsgegevens verborgen
-zijn, ontbreekt nu ook de \textit{outer distance}. We bepalen deze dan ook via
-de \ac{gps}-coördinaten. Dit gebeurd door de som te nemen van de afstanden van
-alle opeenvolgende punten. Let wel dat we de afstand tussen twee
-\ac{gps}-punten berekenen gebruik makend van de \textit{haversine} formule.
-Formule~\ref{eq:haversine} is een uitwerking van de
+zijn, ontbreekt nu ook de \textit{outer distance}. We bepalen deze via de
+\ac{gps}-coördinaten. Dit gebeurd door de som te nemen van de afstanden van
+tussen alle opeenvolgende punten. Let wel dat we de afstand tussen twee
+\ac{gps}-punten berekenen door gebruik te maken van de \textit{haversine}
+formule. Vergelijking~\ref{eq:haversine} is een uitwerking van deze
 formule~\cite{sheppard1922practical}. Deze berekent de afstand tussen twee
-punten op een bolvormig oppervlak, in dit geval de aarde. Om de afstand tussen
-twee punten op het aardoppervlak te berekenen, moeten de breedte- en
-lengtegraden van elk punt worden omgezet naar radialen. Vervolgens worden deze
-waarden ingevoerd in de formule, samen met de straal van de aarde ($r$),
-meestal genomen als $6.371 km$. De formule berekent dan de haversine van de
-helft van het verschil tussen de breedtegraden en de haversine van de helft van
-het verschil tussen de lengtegraden ($\lambda$), evenals de cosinus van de
-breedtegraden ($\phi$) van beide punten. Deze waarden worden vervolgens
-gebruikt om de afstand tussen de twee punten (P \& Q op
-Figuur~\ref{fig:haversine}) te berekenen.
+punten op een bolvormig oppervlak, in dit geval de aarde. De breedte- en
+lengtegraden van elk punt moeten omgezet worden naar radialen. Vervolgens
+worden deze waarden ingevoerd in de formule, samen met de straal van de aarde
+($r$), meestal genomen als $6.371 km$. De formule berekent dan de haversine
+($haversine(\theta)=\sin^2(\frac{\theta}{2})$) van de helft van het verschil
+tussen de breedtegraden en de haversine van de helft van het verschil tussen de
+lengtegraden ($\lambda$), evenals de cosinus van de breedtegraden ($\phi$) van
+beide punten. Deze waarden worden vervolgens gebruikt om de afstand tussen de
+twee punten (P \& Q op Figuur~\ref{fig:haversine}) te berekenen.
 
@@
 niet perfect sferisch, wat de nauwkeurigheid kan beïnvloeden. Maar voor de
-doeleinden van deze thesis is dit voldoende nauwkeurig, zeker omdat de
+doeleinden binnen deze thesis is dit voldoende nauwkeurig, zeker omdat de
 afstanden in deze context relatief klein zijn, waardoor over het algemeen
@@
 van de totale inner distance voldoende. Maar bij het uitvoeren van een
-\textit{inner distance attack} zijn twee aparte inner distances nodig (degene
-van start tot de \ac{EPZ} en degene van de \ac{EPZ} tot de finish). Wanneer de
-cumulatieve afstand gegeven is, zouden we een deze aanval kunnen uitvoeren
-doordat in dit geval de twee afstanden te achterhalen zijn. $d_{start} =
-    d_{eerste\ node}$ en $d_{finish} = d_{totaal} - d_{laatste\ node}$. Maar
-wanneer deze niet beschikbaar zijn, is dit niet mogelijk, in dit geval zijn
-deze afstanden niet individueel te achterhalen.
+\textit{inner distance attack} zijn de twee afzonderlijke inner distances nodig
+(degene van start tot de \ac{EPZ} en degene van de \ac{EPZ} tot de finish).
+Wanneer de cumulatieve afstand gegeven is, zouden we een deze aanval kunnen
+uitvoeren doordat in dit geval de twee afstanden te achterhalen zijn.
+$d_{start} = d_{eerste\ node}$ en $d_{finish} = d_{totaal} - d_{laatste\
+            node}$. Maar wanneer deze niet beschikbaar zijn, is dit niet mogelijk, in dit
+geval zijn deze afstanden niet individueel te achterhalen.
 
@@
 de \ac{EPZ} tot de gevoelige locatie kan in zekere mate worden opgevangen door
-te stellen dat een activiteit enkel wordt gebruikt wanneer de nog af te leggen
-afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner is dan de maximaal mogelijk af te leggen
-weg. In de andere gevallen zal de activiteit worden gefilterd. De maximale
-afstand die hiervoor nodig is wordt bepaald gebruik makend van de
+te stellen dat we een activiteit enkel nog gebruiken wanneer de nog af te
+leggen afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner is dan de maximaal mogelijk af te
+leggen weg. In de andere gevallen zullen we de activiteit weggooien. De
+maximale afstand die hiervoor nodig is wordt bepaald gebruik makend van de
 \textit{Distance Matrix}, die beschreven staat in Sectie~\ref{sec:roadgraph}.
@@
 is dan ook degene tot de node met de laagste minimale afstand tot deze node
-vanaf het zichtbare startpunt/eindpunt van de activiteit, gelegen op de rand
+vanaf het zichtbare startpunt of eindpunt van de activiteit, gelegen op de rand
 van de \ac{EPZ}.

### 2023-05-23 samenvatting.tex
Finale verbetering D1

@@
 afstand van de activiteiten, in combinatie met het stratenplan van het gebied.
-Dit soort aanvallen worden \textit{inferentie-aanvallen} genoemd. Het traject
+Dit soort aanvallen worden \textit{inferentieaanvallen} genoemd. Het traject
 afgelegd binnenin de EPZ kan worden afgeleid met behulp van de totale afstand
@@
 Deze thesis onderzoekt mogelijke implementaties van dergelijke
-inferentie-aanvallen in een situatie waarbij de afstand niet gekend is of
+inferentieaanvallen in een situatie waarbij de afstand niet gekend is of
 onbruikbaar is. Als alternatieve gegevens worden de snelheid en het tempo van
@@
 \textbf{Kernwoorden}: gps-locaties, privacy, endpoint privacy zone,
-inferentie-aanval, snelheid
+inferentieaanval, snelheid

### 2023-05-24 hfdst3.tex
Voorlaatste ccheck voor verbetering Stijn

@@
 voorspelling kunnen genereren. Andere activiteiten zouden enkel de accuraatheid
-van de voorspelling naar beneden halen. Dit gaat dan over activiteiten waarbij
-niet de kortste route binnenin de \ac{EPZ} wordt gevolgd. Al deze activiteiten
-proberen we dus in de mate van het mogelijke eruit te filteren.
+van de voorspelling naar beneden halen. Dit gaat dan bijvoorbeeld over
+activiteiten waarbij niet de kortste route binnenin de \ac{EPZ} wordt gevolgd.
+Al deze activiteiten proberen we dus in de mate van het mogelijke eruit te
+filteren.
 
 Het geval waarbij een gebruiker niet de kortste route volgt vanaf de rand van
-de \ac{EPZ} tot de gevoelige locatie kan in zekere mate worden opgevangen door
-te stellen dat we een activiteit enkel nog gebruiken wanneer de nog af te
-leggen afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner is dan de maximaal mogelijk af te
-leggen weg. In de andere gevallen zullen we de activiteit weggooien. De
-maximale afstand die hiervoor nodig is wordt bepaald gebruik makend van de
+de \ac{EPZ} tot de gevoelige locatie kunnen we in zekere mate opvangen door te
+stellen dat we een activiteit enkel nog gebruiken wanneer de nog af te leggen
+afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner is dan de maximaal mogelijk af te leggen
+weg. In de andere gevallen zullen we de activiteit weggooien. De maximale
+afstand die hiervoor nodig is wordt bepaald gebruik makend van de
 \textit{Distance Matrix}, die beschreven staat in Sectie~\ref{sec:roadgraph}.
@@
 startnode, door het volgen van de theoretisch kortste route. Dit zal ook
-gevallen in rekening brengen waarbij de activiteit voor een stuk verborgen
-wordt, maar niet zal eindigen op de gevoelige locatie.
+gevallen in rekening brengen waarbij het traject voor een stuk verborgen wordt,
+maar niet zal eindigen op de gevoelige locatie.
 
@@
 
-Ook worden de zichtbare eind- en beginpunten van de activiteiten gecontroleerd
-naar compatibiliteit met de road graph. Alle eind- en beginpunten worden
-gesnapt op de roadgraph. Ze worden dus vervangen door de dichtstbijzijnde node
-op de graaf. Indien het verschil in afstand tussen de originele locatie en de
-gesnapte locatie te groot is, wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op
-een te grote afwijking tussen de gevolgde route en de road graph, of op
-inaccurate gps-data.
+Om de zichtbare eind- en beginpunten van de activiteiten te controleren op
+compatibiliteit met de road graph, voeren we een actieve verificatie uit.
+Hierbij worden alle eind- en beginpunten op de graaf `gesnapt', ofwel vervangen
+door de dichtstbijzijnde knooppunt op de graaf. We berekenen de afstand tussen
+de oorspronkelijke locatie en de gesnapte locatie. Indien het verschil in
+afstand te groot is, filteren we de betreffende activiteit. Een aanzienlijk
+verschil in afstand kan duiden op een afwijking tussen de gevolgde route en de
+road graph, of op onnauwkeurige gps-gegevens.
 
 Als laatste wordt nog gekeken naar afwijkingen bij de \acp{E.G.}. Indien bij
-activiteit een afwijking wordt vastgesteld tussen de zichtbare begin- en
+een activiteit een afwijking wordt vastgesteld tussen de zichtbare begin- en
 eindpunten en de \ac{E.G.} die groter is dan drie maal de standaardafwijking,
@@
 het stratennetwerk. Het idee hierachter is om alle mogelijke routes (die de
-kortste route vormt naar de nodes op het pad) binnenin de \ac{EPZ} af te
+kortste route vormt naar alle nodes op zijn pad) binnenin de \ac{EPZ} af te
 leggen, en te stoppen wanneer de afgelegde afstand gelijk is aan de berekende
 inner distance. Het resultaat van deze gevolgde route is dan een node, die
-mogelijks de gevoelige locatie kan voorstellen. In de praktijk kan dit
-mechanisme op een simpele manier worden toegepast door het gebruik van de
-vooraf berekende distance matrix. De berekende inner distance zal worden
-vergeleken met de afstanden in de distance matrix.
+mogelijks de gevoelige locatie kan voorstellen. In de praktijk kunnen we dit
+mechanisme op een simpele manier toepassen door gebruik te maken van de vooraf
+berekende distance matrix. De berekende inner distance zal worden vergeleken
+met de afstanden in de distance matrix.
 
-Deze methodiek zal worden herhaald voor elke activiteit die niet werd
-gefilterd. Al deze voorspellingen zullen worden gebundeld tot één voorspelling
-in de volgende stap.
+Deze methodiek herhalen we voor elke activiteit die niet werd gefilterd. Al
+deze voorspellingen worden uiteindelijk gebundeld tot één voorspelling in de
+volgende stap.
 
@@
 Om de routes die we in vorige sectie bepaalden om te vormen tot één
-eindvoorspelling, wordt regressie-analyse toegepast, aan de hand van de
+eindvoorspelling, voeren we een regressie-analyse uit, aan de hand van de
 \ac{LAD} methode. Het resultaat van deze regressie-analyse zal een
@@
 kortste route niet volgen, uitschieters voorvallen. Rekentijd is in deze thesis
-geen probleem, aangezien de dataset beperkt is tot 100 activiteiten.
+geen probleem, aangezien de dataset beperkt blijft tot 100 activiteiten.
 
@@
 als een mogelijke eindvoorspelling. Het verschil tussen de nog af te leggen
-afstand voor deze activiteit en de afstand tot de node van het zichtbare begin-
-of eindpunt van de activiteit stelt dan de afwijking voor van deze activiteit.
+afstand voor deze activiteit, of dus de inner distance en de theoretische
+afstand tot de node vanaf het zichtbare begin- of eindpunt, wat af te lezen
+valt uit de distance matrix, stelt dan de afwijking voor van deze activiteit.
 Indien we dit sommeren over alle activiteiten voor dezelfde node, bekomen we
-een waarde die de totale afwijking voorsteld indien we voor deze node als
-eindpredictie zouden kiezen. We overlopen alle nodes in de graaf, en selecteren
-deze met de laagste totale afwijking. Deze node zal dan de
+een waarde die de totale afwijking voorstelt indien we voor deze node als
+eindvoorspelling zouden kiezen. We overlopen alle nodes in de graaf, en
+selecteren deze met de laagste totale afwijking. Deze node zal dan de
 \textbf{eindvoorspelling} voor deze activiteit voorstellen.

### 2023-05-24 hfdst4.tex
Voorlaatste ccheck voor verbetering Stijn

@@
 Aangezien deze thesis voor een stuk verder bouwt op het onderzoek
-van~\citeauthor{Dhondt}, is het handig om verder te werken op deze
-dataset~\cite{Dhondt}. Dit maakt een meer directe vergelijking mogelijk. Deze
-dataset werd volledig zelf gescraped door~\citeauthor{Dhondt} vanaf de
-officiële \ac{API} van het platform
-`Strava'\footnote{\url{https://www.strava.com/}}. De scope van deze dataset is
-een periode van één week, startend op 11 juli 2021 00:00 \ac{UTC}. De site werd
-chronologisch afgelopen voor alle activiteiten beschikbaar op het platform, met
-sprongen van 9000 activiteiten. Let wel dat door mogelijke vertragingen door
-bijvoorbeeld het uploaden van een activiteit, de activiteiten niet exact
-chronologisch kunnen worden opgehaald. Indien een activiteit privaat is of
-\textit{gecloaked}\footnote{Een gecloakede activiteit is een activiteit waar al
-    een EPZ op is aangebracht. Aangezien deze thesis uncloaked activities nodig
-    heeft zijn ze dus niet bruikbaar. Men kan zien of een activiteit gecloaked is
-    indien er een verschil is tussen de zichtbare afstand en de totale afstand.}
-is, of reeds verwijderd is, dan zal deze worden overgeslagen en de volgende
-worden genomen. Voor elke gevonden activiteit beschouwen we daarna de
-gebruiker. Van alle bekomen gebruikers worden dan de rest van de activiteiten
-afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De gegevens werden ook
-geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer kunnen worden
-geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere persoonlijke
-gegevens, enkel willekeurig toegekende ID's.
+van~\citeauthor{Dhondt}, is het handig om verder te werken met deze
+dataset~\cite{Dhondt}. Dit maakt een directe vergelijking mogelijk. Deze
+dataset werd volledig gescraped door~\citeauthor{Dhondt} vanaf de officiële
+\ac{API} van het platform Strava\footnote{\url{https://www.strava.com/}}. De
+scope van deze dataset is een periode van één week, startend op 11 juli 2021
+00:00 \ac{UTC}. De site werd chronologisch afgelopen voor alle activiteiten
+beschikbaar op het platform, met sprongen van 9000 activiteiten. Let wel dat
+door mogelijke vertragingen door bijvoorbeeld het uploaden van een activiteit,
+de activiteiten niet exact chronologisch kunnen worden opgehaald. Indien een
+activiteit privaat is of \textit{gecloaked}\footnote{Een gecloakede activiteit
+    is een activiteit waar al een EPZ op is aangebracht. Aangezien deze thesis
+    uncloaked activities nodig heeft zijn ze dus niet bruikbaar. Men kan zien of
+    een activiteit gecloaked is indien er een verschil is tussen de zichtbare
+    afstand en de totale afstand.} is, of reeds verwijderd is, dan zal deze worden
+overgeslagen en de volgende worden genomen. Voor elke gevonden activiteit
+beschouwen we daarna de gebruiker. Van alle bekomen gebruikers worden dan de
+rest van de activiteiten afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De
+gegevens werden ook geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer
+kunnen worden geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere
+persoonlijke gegevens, enkel willekeurig toegekende ID's.
 
@@
 gebruikt worden voor analyses en conclusies, en 30 voor het testen van de
-aanval.
+aanval. Let wel, de fractie van de dataset die wij ter beschikking kregen is
+met 101 gebruikers wel relatief klein, wat een vertekend beeld kan geven over
+de werkelijkheid.
 
@@
 relatief grote spreiding van activiteiten over de hele wereld, wat een goede
-basis is voor het testen van de aanval. Let wel, de fractie van de dataset die
-wij ter beschikking kregen is met 101 gebruikers wel relatief klein, wat een
-vertekend beeld kan geven over de werkelijkheid.
+basis is voor het testen van de aanval.
 
@@
 Hoofdstuk~\ref{chap:inferentieaanval} resulteert een gebruiker met meer
-activiteiten over het algemeen in een accuratere aanval. Op
+activiteiten over het algemeen in een aanval met een hogere kans op slagen. Op
 Figuur~\ref{fig:cdf_amount_activities} is de \ac{CDF} plot\footnote{Een
@@
 groter dan de kans dat terechtgekomen wordt op een gebruiker met een grote
-aantal activiteiten dan een gebruiker met wat minder activiteiten.
+aantal activiteiten dan een gebruiker die wat minder actief is op het platform.
 
@@
 een grote kans heeft op fouten, is het belangrijk om de dataset te analyseren
-op deze mogelijke afwijkingen. Gps-data is een signaal die a.d.h.v.\ gekende
+op mogelijke afwijkingen. Gps-data is een signaal die a.d.h.v.\ gekende
 locaties van satellieten, gecombineerd met de tijd die het signaal nodig heeft
-om deze satellieten te bereiken, de locatie van een gebruiker kan
-bepalen~\cite{BadGPSDa19:online}. Door de snelheid van het signaal, kunnen
+om vanaf de satelliet het toestel te bereiken, de locatie van een gebruiker kan
+bepalen~\cite{BadGPSDa19:online}. Door de hoge snelheid van het signaal, kunnen
 kleine vertragingen in het signaal al een grote invloed hebben op de
@@
 ook de aanwezigheid van wolken kunnen een impact hebben op het signaal. Ook de
-frequentie waarmee locatie wordt bepaald, wat afhankelijk is van het gebruikte
-toestel, kan meespellen. De soorten \ac{gps}-fouten die kunnen optreden zijn
-reeds besproken in Sectie~\ref{sec:gps-fouten}.
+het interval waartussen opeenvolgende locaties worden bepaald, wat afhankelijk
+is van het gebruikte toestel, kan meespellen. De soorten \ac{gps}-fouten die
+kunnen optreden zijn reeds besproken in Sectie~\ref{sec:gps-fouten}.
 
@@
 verschil onderzocht tussen de berekende afstand afgelegd binnen de \ac{EPZ}
-(het zichtbare traject afgetrokken door de totale afstand) en de theoretisch
+(het zichtbare traject afgetrokken van de totale afstand) en de theoretisch
 afgelegde afstand binnen de \ac{EPZ}, die af te lezen valt uit de dataset via
@@
 afstanden. De verschillen in de berekeningen voor de volledige dataset worden
-weergegeven op Figuur 4.10. De resultaten worden weergegeven op
-Figuur~\ref{fig:differences_theoretical}. De figuur bevat de verdeling voor
-alle activiteiten, gebruik makend van een logaritmische schaal. Op de grafiek
-valt op dat heel wat significante verschillen aanwezig zijn. Dit duidt op het
-relatief zwaar doorwegen van de \ac{gps}-fouten in de dataset. Aangezien het
-gaat over bepalen van woonplaatsen of andere gevoelige locaties, kunnen
-afwijkingen vanaf 50 à 100 meter al relevant zijn. Daarnaast gaat het vaak over
-kleine afwijkingen op een heel wat punten, wat kan resulteren in een grote
-afwijking. De grafieken tonen aan dat er bij de ruwe ontvangen data heel wat
-\ac{gps}-fouten aanwezig zijn. Smoothing zal dus zeker nodig zijn om deze te
-beperken.
+weergegeven op Figuur~\ref{fig:differences_theoretical}. De figuur bevat de
+\ac{CDF}-verdeling van de verschillen voor alle activiteiten, gebruik makend
+van een logaritmische schaal. Op de grafiek valt op dat heel wat significante
+verschillen aanwezig zijn. Dit duidt op het relatief zwaar doorwegen van de
+\ac{gps}-fouten in de dataset. Aangezien het gaat over bepalen van woonplaatsen
+of andere gevoelige locaties, kunnen afwijkingen vanaf 50 à 100 meter al sterk
+doorwegen zijn. Daarnaast gaat het vaak over kleine afwijkingen op een heel wat
+punten, wat kan resulteren in een grote afwijking. De grafieken tonen aan dat
+er bij de ruwe ontvangen data heel wat \ac{gps}-fouten aanwezig zijn. Smoothing
+zal dus zeker nodig zijn om deze te beperken.
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/100_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/100_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
     \caption{Verdeling van het verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand buiten de \ac{EPZ} }\label{fig:differences_theoretical}
@@
 Sectie~\ref{sec:afstandsberekeningen_strava} is de hypothese dat de
-fitness-platformen gebruik maken van technieken om de \ac{gps}-data te
-verbeteren. De besproken technieken waren \textit{map matching} en
-\textit{\ac{gps}-smoothing}. Bij de uitvoering van de aanvallen wordt smoothing
-toegepast. Er wordt dan ook geëxperimenteerd met verschillende smoothing
-windows, op zoek naar het window met het beste effect op de aanval.
+fitnessplatformen ook gebruik maken van gelijkaardige technieken om de
+\ac{gps}-data te verbeteren. De besproken technieken zijn \textit{map matching}
+en \textit{\ac{gps}-smoothing}. Bij de uitvoering van de aanvallen wordt
+smoothing toegepast. Er wordt dan ook geëxperimenteerd met verschillende
+smoothing windows, op zoek naar het window met het beste effect op de aanval.
 
-Daarnaast passen we ook een filtering toe die rekening houdt met
+Daarnaast passen we ook een extra filtering toe die rekening houdt met
 \ac{gps}-sprongen. Het idee is te stellen dat wanneer \ac{gps}-sprongen

### 2023-05-24 hfdst5.tex
Voorlaatste ccheck voor verbetering Stijn

@@
 definiëren we enkele metrieken die we kunnen gebruiken om de aanval te
-evalueren. We gebruiken hiervoor de metrieken die ook gebruikt werden in de
-studies van~\citeauthor{Dhondt} en~\citeauthor{Verdonck_2022}, om zo onze
+evalueren. We gebruiken hiervoor dezelfde metrieken die de studies
+van~\citeauthor{Dhondt} en~\citeauthor{Verdonck_2022} beschrijven, om zo onze
 resultaten er eenduidig mee te kunnen vergelijken. In totaal gebruiken we acht
@@
 van de \ac{GT}. Hoe lager deze waarde, hoe preciezer de aanval. Let wel, een
-success rate kan hoog zijn, maar de correctheid kan nog steeds hoog zijn. Dit
-duidt op een aanval die veel overshoots heeft, maar waar de correcte locatie
-zich wel binnen de straal van 22.95 meter bevindt. De probabiliteitsdistributie
-wordt gegeven door $\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a)$, waarbij $v$ de
-beschermde locaties voor activiteit $a$ zijn in
-Vergelijking~\ref{eq:correctness}.
+success rate kan hoog zijn, met een correctheid die ook hoog is. Dit duidt op
+een aanval die veel overshoots heeft, maar waar de correcte locatie zich wel
+binnen de straal van 22.95 meter bevindt. De probabiliteitsdistributie wordt
+gegeven door $\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a)$, waarbij $v$ de beschermde
+locaties voor activiteit $a$ zijn in Vergelijking~\ref{eq:correctness}.
 \begin{equation}
@@
 zone van drie meter rond deze node ligt. Hoe groter deze waarde, hoe groter de
-onzekerheid van de aanval, aangezien dit wijst op weinig overlap. $C_{v_p}$
+onzekerheid van de aanval, aangezien dit wijst op weinig overlap. Een grotere
+waarde wijst dus ook op predicties die verder uit elkaar liggen. $C_{v_p}$
 stelt de cirkel rond een node voor, met straal $d_{\text{chain}}$.
@@
 
-\begin{figure}[h]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/result_graphs/all_results.png}
-    \caption{Vergelijking van de verschillende aanvallen}\label{fig:attack_comparison}
-\end{figure}
-
 Over het algemeen is een gelijklopende trend merkbaar over de modellen heen bij
-het veranderen van de \acp{EPZ}. Bij een toenemende radius zakt de success rate
-doordat een grotere radius meer nodes met zich meebrengt. Meer nodes zorgt voor
-meer mogelijke verwarring in de \ac{LAD} regressie~\cite{Verdonck_2022}. Dit
-brengt ook een grotere degree of anonymity en uncertainty region met zich mee.
-Het aantal voorspellingen neemt niet evenredig toe met het aantal nodes in de
-graaf naarmate de omvang toeneemt, wat resulteert in een verhoogde reduction.
-Als laatste valt ook op dat de correctness ook stijgt bij een grotere radius.
-Dit komt door een grotere kans op schending van één van de gestelde assumpties
-uit Sectie~\ref{sec:assumpties}. Deze sectie stelt onder andere dat een
-gebruiker het kortste pad moet volgen binnenin de \ac{EPZ}. Echter hoe groter
-de \ac{EPZ} van omvang is, hoe groter de kans dat hieraan niet voldaan wordt,
-en wat zal resulteren in een hogere correctness.
+het veranderen van de \acp{EPZ}-radius. Bij een toenemende radius zakt de
+success rate doordat een grotere radius meer nodes met zich meebrengt. Meer
+nodes zorgt voor meer mogelijke verwarring in de \ac{LAD}
+regressie~\cite{Verdonck_2022}. Dit brengt ook een grotere degree of anonymity
+en uncertainty region met zich mee. Het aantal voorspellingen neemt niet
+evenredig toe met het aantal nodes in de graaf naarmate de omvang toeneemt, wat
+resulteert in een verhoogde reduction. Als laatste valt ook op dat de
+correctness ook stijgt bij een grotere radius. Dit komt door een grotere kans
+op schending van één van de gestelde assumpties uit
+Sectie~\ref{sec:assumpties}. Deze sectie stelt onder andere dat een gebruiker
+het kortste pad moet volgen binnenin de \ac{EPZ}. Echter hoe groter de \ac{EPZ}
+van omvang is, hoe groter de kans dat hieraan niet voldaan wordt, wat zal
+resulteren in een hogere correctness.
 
@@
 een hoge succes rate, die relatief weinig afneemt bij hogere radiussen. De rest
-van de statistieken wijzen ook op een goeie aanval, wat naar de verwachtingen
-is. Het doel van de andere aanvallen was dan ook deze waardes te benaderen,
-maar met alternatieve data. Het aanvalsmodel is geïmplementeerd en uitgevoerd
-op ons eigen systeem op de beschikbare fractie van de dataset, wat de lichte
-verschillen ten opzichte van de resultaten beschreven in de desbetreffende
-paper verklaart.
+van de statistieken wijzen ook op een goeie aanval, wat in lijn met de
+verwachtingen ligt. Het doel van de andere aanvallen was dan ook deze waardes
+te benaderen, maar met alternatieve data. Het aanvalsmodel is geïmplementeerd
+en uitgevoerd op ons eigen systeem op de beschikbare fractie van de dataset,
+wat de lichte verschillen ten opzichte van de resultaten beschreven in de
+desbetreffende paper verklaart.
 
@@
 kortstondig in Sectie~\ref{sec:berekeningen}. Dit model komt voor wanneer de
-cumulatieve afstanden ter beschikking zijn. Het voordeel dat dit model heeft is
-dat er geen \ac{gps}-data nodig is.
+cumulatieve afstanden ter beschikking zijn. Het voordeel dat dit model heeft
+ten opzichte van de volgende modellen is dat er geen \ac{gps}-data nodig is.
 
@@
 wel met bij zo goed als alle metrieken een kleine achteruitgang. Er is slechts
-één tussenstap nodig ten opzichte van het model van~\citeauthor{Dhondt}, namelijk
-het omreken van snelheid en de tijd tot de totale afstand. Dit verklaart dan
-ook meteen de kleine afnames en toenames in de resultaten. Deze omrekening zal
-een kleine afwijking met zich meebrengen, waarschijnlijk door afrondingen en
-mogelijke additionele berekeningen van Strava bij het berekenen van de
-snelheid.
+één tussenstap nodig ten opzichte van het model van~\citeauthor{Dhondt},
+namelijk het omreken van snelheid en de tijd tot de totale afstand. Dit
+verklaart dan ook meteen de kleine afnames en toenames in de resultaten. Deze
+omrekening zal een kleine afwijking met zich meebrengen, waarschijnlijk door
+afrondingen en mogelijke additionele berekeningen van Strava bij het berekenen
+van de snelheid.
+
+Over het algemeen zijn de verschillen met het model van~\citeauthor{Dhondt}
+klein. De success rate zakt met ongeveer 5 à 10\%, wat een logisch gevolg is
+van de extra stap die nodig is. De andere statistieken zoals de accuracy,
+reduction en uncertainty region liggen erg dicht bij de voorgaande resultaten.
+Al deze factoren wijzen op een goeie aanval, die slechts een kleine afwijking
+vertoond ten opzichte van het optimale scenario, hoogstwaarschijnlijk
+veroorzaakt door kleine omrekeningsfouten.
 
@@
 groter de fout.
+
+Een bijkomende hypothese is dat in het eerste geval, bij een radius van 200
+meter, de filtering op een manier gebeurd waardoor de afwijkingen van de
+\ac{gps}-data erg goed opgevangen worden. Wat leidt tot hoge success rates. Bij
+grotere \acp{EPZ} is de filtering echter wat moeilijker uit te voeren en kunnen
+afwijkende activiteiten moeilijker gefilterd worden, wat ervoor kan zorgen dat
+grote afwijkingen toch nog de resultaten beïnvloeden. Als voorbeeld nemen we de
+filtering die de maximaal af te leggen afstand binnenin de \ac{EPZ} in rekening
+brengt. Bij een grotere radius, is deze hoger dan bij lagere radiussen. Dit wil
+zeggen dat veel meer marge is waarop niet gefilterd zal worden.
+
+Bijkomend zien we bij de slechte success rate ook een erg hoge correctness. Dit
+is te wijten aan de inaccuraatheid van de voorspellingen. De reduction is dan
+samen met de uncertainty region relatief gelijklopend met de waarden uit vorige
+modellen. Dit wijst op voorspellingen die goed bij elkaar liggen, maar de lage
+success rate en hoge correctness duiden erop dat deze op de verkeerde plek
+liggen. Als laatste merken we ook een zekere onvoorspelbaarheid op in de
+resultaten. Bijvoorbeeld op Figuur~\ref{fig:attack_comparison} zien we de
+accuracy serieuze sprongen maken. Dit is te wijten aan de onvoorspelbaarheid
+van de grote van de mogelijke fouten, en het effect ervan. Bij bepaalde
+activiteiten of gebruikers kunnen deze fouten een grotere waarde aannemen, en
+bij andere zal deze dan weer minder zijn. En afhankelijk van de orde kan dit
+ook meespelen in de filtering, bij bepaalde radiussen kan het zijn dat deze
+afwijkingen zich zodanig manifesteren dat ze de filtering niet overleven, maar
+bij andere radiussen dan weer wel.
 \begin{table}[h]
@@
 Het laatste model is gelijkaardig aan het voorgaande, met als verschil dat nu
-wel smoothing wordt toegepast op de routes in een poging om de afwijkingen van
-de \ac{gps}-data te verminderen. In Sectie~\ref{sec:berekeningen} beschreven we
-het mechanisme. Zeker de extremen zullen worden afgevlakt, wat de fouten tot
-een lagere orde zou moeten reduceren. Dit toont zich ook in de resultaten. Het
-gebruikte smoothing-algoritme heeft één parameter die wij kunnen aanpassen,
-namelijk de smoothing window. Deze parameter bepaalt hoeveel punten er per
-window worden gecombineerd. Het optimale smoothing window wordt hier bepaald
-door het uitvoeren van een aantal experimenten, en hiervan de resultaten met
-elkaar vergelijken. Deze resultaten zijn terug te vinden in
-Bijlage~\ref{ch:smoothing_results} op Tabel~\ref{tab:full_smoothing}. Deze zijn
-ietwat wisselvallig, en er is geen duidelijke trend in terug te vinden.
+wel smoothing wordt toegepast op de trajecten in een poging om de afwijkingen
+van de \ac{gps}-data te verminderen. In Sectie~\ref{sec:berekeningen}
+beschreven we al het smoothing mechanisme. Zeker de extremen zullen worden
+afgevlakt, wat de fouten tot een lagere orde zou moeten reduceren. Dit toont
+zich ook in de resultaten. Het gebruikte smoothing-algoritme heeft één
+parameter die wij kunnen aanpassen, namelijk de smoothing window. Deze
+parameter bepaalt hoeveel punten er per window worden gecombineerd. Het
+optimale smoothing window wordt hier bepaald door het uitvoeren van een aantal
+experimenten, en hiervan de resultaten met elkaar vergelijken. Deze resultaten
+zijn terug te vinden in Bijlage~\ref{ch:smoothing_results} op
+Tabel~\ref{tab:full_smoothing}. Deze zijn ietwat wisselvallig, en er is geen
+duidelijke trend in terug te vinden. Let wel dit smoothing window werd
+empirisch bepaald en optimaal gekozen voor deze dataset. Voor een andere
+dataset kan het optimale window een verschillende waarde aannemen dan voor
+degene die we in deze thesis gebruiken.
 % De hypothese is dat dit komt door de
@@
 model met de ruwe \ac{gps}-data bij kleine \acp{EPZ}, maar bij grotere
-\acp{EPZ} tonen de metrieken veel minder verval. Ook de andere metrieken
-vertonen een gelijkaardig patroon, waarbij de afzwakking veel minder sterk is
-dan bij het gebruik van ruwe \ac{gps}-punten. Dit toont dat het gebruik van
-smoothing zeker een significante toegevoegde waarde heeft. Let wel dit
-smoothing window werd empirisch bepaald en optimaal gekozen voor deze dataset.
-Voor een andere dataset kan het optimale window een verschillende waarde
-aannemen.
+\acp{EPZ} tonen de metrieken veel minder verval. Ook andere metrieken dan
+success rate vertonen een gelijkaardig patroon, waarbij de afzwakking veel
+minder sterk is dan bij het gebruik van ruwe \ac{gps}-punten. Dit toont dat het
+gebruik van smoothing zeker een significante toegevoegde waarde heeft. We zien
+echter wel dat over het algemeen de accuracy iets hoger ligt, wat wel nog duidt
+op onzekere voorspellingen. De fouten in de \ac{gps}-locaties spelen dus wel
+nog zeker een rol in de voorspelling.
 \begin{table}[h]
@@
 
-% Figuur: 3 stappen hoe een EPZ wordt opgezet
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/result_graphs/all_results.png}
+    \caption{Vergelijking van de verschillende aanvallen}\label{fig:attack_comparison}
+\end{figure}

### 2023-05-24 hfdst6.tex
Voorlaatste ccheck voor verbetering Stijn

@@
 omrekening gebeuren om de aanval alsnog te doen slagen. Door het gebruik van
-smoothing algoritmes kan de aanval ook in precisie winnen, en komen we tot een
-success rate van 75.0\%, 58.97\%, 56.34\%, 41.27\%, 44.12\%, 32.81\% voor de
-desbetreffende radii en een smoothing window van 100. Dit is op zijn beurt een
-acceptabele success rate, maar is wel een stuk lager dan de success rate
-bekomen door~\citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}.
+smoothing algoritmes kan de aanval ook in precisie winnen (ten opzichte van het
+gebruik van ruwe \ac{gps}-data), en komen we tot een success rate van 75.0\%,
+58.97\%, 56.34\%, 41.27\%, 44.12\%, 32.81\% voor de desbetreffende radii en een
+smoothing window van 100. Dit is op zijn beurt een acceptabele success rate,
+maar is wel een stuk lager dan de success rate bekomen
+door~\citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}.
 
@@
 zijn dus niet van cruciaal belang voor het succesvol uitvoeren van dit
-aanvalsmodel. Let wel, de dataset die ter beschikking werd gesteld in deze
-thesis is echter aan de kleine kant. De getrokken conclusies in deze thesis
-mogen dus niet zomaar worden geëxtrapoleerd naar de volledige groep van
+aanvalsmodel. Let wel, de dataset die ter beschikking werd gesteld voor dit
+onderzoek is aan de kleine kant. De getrokken conclusies in deze thesis mogen
+dus niet zomaar worden geëxtrapoleerd naar de volledige groep van
 Stravagebruikers.
@@
 deze data om deze zo onbruikbaar te maken~\cite{Dhondt}. Dit is dus niet meer
-van toepassing, alle \textit{`Distance-Focused Countermeasures'} beschreven
-door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild door ons aanvalsmodel. De
-aanvaller kan de afstandsdata in theorie herberekenen, en ultiem nog steeds de
-aanval tot een goed einde brengen. Alle distance based maatregelen die
-\citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in principe niet meer bruikbaar. We
-zouden deze countermeasures in principe kunnen uitbreiden door hierbij de
+van toepassing, bijna alle \textit{`Distance-Focused Countermeasures'}
+beschreven door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild door ons
+aanvalsmodel. De aanvaller kan de afstandsdata in theorie herberekenen, en
+ultiem nog steeds de aanval tot een goed einde brengen. Alle distance based
+maatregelen die \citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in principe niet meer
+bruikbaar. We zouden deze countermeasures wel kunnen uitbreiden door hierbij de
 snelheid en/of tijd in rekening te brengen. Bijvoorbeeld bij generalisation,
@@
 expliciet getest, is de hypothese dat alle countermeasures, indien uitgebreid
-naar de snelheid en/of tijd, een gelijkaardig effect zullen hebben. Het is en
-blijft natuurlijk een afweging tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid. De
-besproken countermeasures zijn:
+naar de snelheid en/of tijd, een gelijkaardig effect zullen hebben.De besproken
+countermeasures zijn:
 \begin{itemize}
@@
       \item \textit{Noisy Distances} is een techniek waarbij een willekeurige waarde wordt
-            toegevoegd of afgetrokken van de totale afstand~\cite{Dhondt}.
+            toegevoegd of afgetrokken van de totale afstand~\cite{Dhondt}. Let wel dat, indien dit ruis volledig willekeurig zou worden toegevoegd, deze maatregel indien er een
+            voldoende aantal activiteiten ter beschikking niet bruikbaar is. Het ruis zou op deze manier zichzelf opheffen. Wij stellen daarom voor dat deze ruis niet volledig willekeurig mag zijn.
+            Indien we deze echter combineren met de countermeasure \textit{Shifting Distances}, kan deze volgens ons wel nuttig blijken.
       \item \textit{Shifting Distances} verschuift de zichtbare begin- of eindpunten van een activiteit met een willekeurige afstand, in een willekeurige richting,
@@
       \item \textit{Truncation} stelt dat het verborgen traject niet mee in rekening wordt gebracht in de
-            totale afstand~\cite{Dhondt}. Dit verwijdert eigenlijk het verborgen traject volledig uit de activiteit.
+            totale afstand~\cite{Dhondt}. Dit verwijdert eigenlijk het verborgen traject volledig uit de activiteit. Dit is dus een zeer drastische maatregel.
 \end{itemize}
@@
 
+Het is en blijft natuurlijk wel een afweging tussen privacy en
+gebruiksvriendelijkheid. Indien waarden van de gebruiker worden afgerond of
+gemanipuleerd, verliest deze informatie in waarde. In fitnessplatformen is er
+meestal een functie ingebouwd met betrekking tot leaderboards en segmenenten,
+of records op bepaalde afstanden van een gebruiker. Indien we knoeien met de
+precisie van deze waarden, verliezen deze functies in nut. Indien bijvoorbeeld
+een segment aansluit bij het het begin van een \ac{EPZ}, dan zijn door de
+invloeden van de tegenmaatregelen deze waarden niet meer bruikbaar. Wij stellen
+daarom voor om deze segmenten, in het geval dat deze countermeasures van kracht
+zouden zijn, te laten meetellen enkel en alleen indien de segmenten geen
+invloed ondervinden van een \ac{EPZ}. Bijkomend kunnen statistieken over
+snelste tijden op een bepaalde afstand of langste activiteiten niet gelinkt
+worden aan een activiteit (wat nu wel het geval is, momenteel kan men vlot
+terug vinden welke activiteit zorgde voor welke tijd, snelheid en afstand,
+indien dit op de een of andere manier een record voorstelt), maar enkel en
+alleen aan een gebruiker zelf. Zo kan een gebruiker bijvoorbeeld de
+statistieken van zijn snelste tijd op de marathon in detail weergeven, zonder
+dat hier routes en locaties worden vrijgegeven. Daarnaast zouden we de
+gebruiker de keuze kunnen geven om deze statistieken volledig privaat te
+houden, want ondanks de loskoppeling van locaties zou deze toch in vele
+gevallen via vergelijkingen van statistieken kunnen teruggevonden worden.
+Daarnaast zijn we ook van mening dat de gebruiker hier dan zelf bijkomstig nog
+een keuze moet hebben in de betrekking tot leaderboards. De gebruiker moet zelf
+kunnen kiezen of hij/zij deze extra privacy wenst door zichzelf hiervan te
+onttrekken, of dat deze functionaliteit voor hem/haar belangrijker is.
+
 In het geval van de andere categorie van countermeasures, namelijk de
 `EPZ-Focused Countermeasures', is de verwachting dat deze wel nog steeds gelden
-als nuttige countermeasures. Deze countermeasures zijn:
+als nuttige countermeasures. Deze zijn:
 \begin{itemize}
@@
 onaangetast blijven, maar een \textit{Distance-Focused Countermeasure} wordt
-toegepast, zou het volstaan om beide punten te cloaken om de aanval die we
-beschrijven te voorkomen.
+toegepast zoals beschreven door \citeauthor{Dhondt}, zou het volstaan om beide
+punten te cloaken om de aanval die we beschrijven te voorkomen.
 
@@
 Ook zou er een additionele analyse kunnen plaatsvinden om te zien onder welke
-externe omstandigheden de aanval het meest succesvol is. Er zou bijvoorbeeld
-kunnen worden getest bij welke bebouwingsdichtheid de aanval het meest
-succesvol is. Een belangrijk eigenschap die hierbij zeker ook aan bod moet
-komen is de hoeveelheid activiteiten die zorgen voor een succesvolle aanval.
-
-Daarnaast zou in een bijkomstig onderzoek dat een wat bredere invloed heeft op
-het onderzoeksdomein kunnen worden onderzocht in hoeverre omgevingsfactoren
-zoals bebouwingsdichtheid een invloed hebben op de success rate en dergelijke
-en of de success rate niet dynamisch kan worden gesteld op basis van deze
-dichtheid. Een straat die slechts één huis bevat is immers al te onderscheiden
-met een veel lagere precisie dan een met meer inwoners in een stad. De $22.5$
-meter die nu empirisch werd bepaald zou kunnen aangepast worden op basis van de
+externe omstandigheden de aanval het meest succesvol is. Een belangrijk
+eigenschap die hierbij zeker ook aan bod moet komen is de hoeveelheid
+activiteiten die zorgen voor een succesvolle aanval. Daarnaast zou in een
+bijkomstig onderzoek dat een wat bredere invloed heeft op het onderzoeksdomein
+kunnen worden onderzocht in hoeverre omgevingsfactoren zoals
+bebouwingsdichtheid een invloed hebben op de success rate en dergelijke en of
+de success rate niet dynamisch kan worden gesteld op basis van deze dichtheid.
+Een straat die slechts één huis bevat is immers al te onderscheiden met een
+veel lagere precisie dan een met meer inwoners in een stad. De $22.5$ meter die
+nu empirisch werd bepaald zouden we kunnen aanpassen op basis van de
 bebouwingsdichtheid.
 
-Als laatste is er een idee om een ander implementatie van de \ac{LAD}-regressie
-te gebruiken. Nu wordt voor elke activiteit de afwijking berekend ten opzichte
-van de nodes in de graaf, en wordt de node gekozen die over de volledige lijn
-de laagste afwijking bevat. Een alternatief zou kunnen zijn om voor elke
-activiteit een node te kiezen die de laagste afwijking heeft ten opzichte van
-die activiteit. En uiteindelijk de node te verkiezen die in totaal de laagste
-totale som van alle onderlinge afstanden heeft. Met andere woorden, degene die
-het meest gecentreerd ligt. De \ac{LAD}-methode die beschreven werd in deze
-thesis gaat op zoek naar een zo laag mogelijke afwijking voor elke activiteit,
-uitgaande van het ideale scenario waarbij elke activiteit stopt of begint op
-dezelfde locatie. In de hier alternatief beschreven \ac{LAD}-methode vertrekken
-we eerder vanuit het feit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen
-volgens hun afstand, door het feit dat ze effectief niet op dezelfde locatie
-eindigen. Gebruikers stoppen eens wat verder, eens wat vroeger, enzovoort. De
-alternatieve implementatie van de \ac{LAD}-methode zou dit dus voor een stuk
-kunnen opvangen.
+Deze thesis bespreekt uitvoerig het model van \citeauthor{Dhondt}, maar het
+model van \citeauthor{Verdonck_2022} komt relatief beperkt aan bod.\
+\citeauthor{Verdonck_2022} werkt op basis van een hoogteverschillen als basis
+voor zijn aanval. In de toekomst zouden we echter een onderzoek kunnen voeren
+in hoeverre deze twee modellen kunnen worden gecombineerd. Wij werken net als
+\citeauthor{Dhondt} op basis van afstandsverschillen, maar indien we deze
+verschillen die we nu beschouwen, twee-dimensionaal beschouwen, waarvan hoogte
+en afstand elk een dimensie voorstellen zou de precisie mogelijks verhoogd
+kunnen worden, indien de verschillen we nu via euclidische afstanden zouden
+berekenen.
+
+Als laatste is er een idee om een alternatieve implementatie van de
+\ac{LAD}-regressie te gebruiken. Nu wordt voor elke activiteit de afwijking
+berekend ten opzichte van alle nodes in de graaf, en wordt de node gekozen die
+over de volledige lijn de laagste afwijking bevat. Een alternatief zou kunnen
+zijn om voor elke activiteit één of meerdere nodes te voorspellen die de
+laagste afwijkingen hebben ten opzichte van die activiteit. En uiteindelijk de
+node te verkiezen die in totaal de laagste totale som van alle onderlinge
+afstanden heeft. Met andere woorden, degene die het meest gecentreerd ligt. De
+\ac{LAD}-methode die beschreven werd in deze thesis gaat op zoek naar een zo
+laag mogelijke afwijking voor elke activiteit, uitgaande van het ideale
+scenario waarbij elke activiteit stopt of begint op dezelfde locatie. In de
+hier alternatief beschreven \ac{LAD}-methode vertrekken we eerder vanuit het
+feit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen volgens hun afstand, door
+het feit dat ze effectief niet op dezelfde locatie eindigen. Gebruikers stoppen
+eens wat verder, eens wat vroeger, enzovoort. De alternatieve implementatie van
+de \ac{LAD}-methode zou dit dus voor een stuk kunnen opvangen.
 

### 2023-05-24 hfdst3.tex
IT IS DONE

@@
 
-\subsection{Regressie om te komen tot een eindvoorspelling}
+\subsection{Regressie om te komen tot een eindvoorspelling}\label{sec:lad}
 Om de routes die we in vorige sectie bepaalden om te vormen tot één

### 2023-05-24 hfdst4.tex
IT IS DONE

@@
 dataset werd volledig gescraped door~\citeauthor{Dhondt} vanaf de officiële
-\ac{API} van het platform Strava\footnote{\url{https://www.strava.com/}}. De
-scope van deze dataset is een periode van één week, startend op 11 juli 2021
-00:00 \ac{UTC}. De site werd chronologisch afgelopen voor alle activiteiten
-beschikbaar op het platform, met sprongen van 9000 activiteiten. Let wel dat
-door mogelijke vertragingen door bijvoorbeeld het uploaden van een activiteit,
-de activiteiten niet exact chronologisch kunnen worden opgehaald. Indien een
-activiteit privaat is of \textit{gecloaked}\footnote{Een gecloakede activiteit
-    is een activiteit waar al een EPZ op is aangebracht. Aangezien deze thesis
-    uncloaked activities nodig heeft zijn ze dus niet bruikbaar. Men kan zien of
-    een activiteit gecloaked is indien er een verschil is tussen de zichtbare
-    afstand en de totale afstand.} is, of reeds verwijderd is, dan zal deze worden
-overgeslagen en de volgende worden genomen. Voor elke gevonden activiteit
-beschouwen we daarna de gebruiker. Van alle bekomen gebruikers worden dan de
-rest van de activiteiten afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De
-gegevens werden ook geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer
-kunnen worden geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere
-persoonlijke gegevens, enkel willekeurig toegekende ID's.
+\ac{API} (\textit{strava.com/stream/ID}) van het platform
+Strava\footnote{\url{https://www.strava.com/}}. De scope van deze dataset is
+een periode van één week, startend op 11 juli 2021 00:00 \ac{UTC}. De site werd
+chronologisch afgelopen voor alle activiteiten beschikbaar op het platform, met
+sprongen van 9000 activiteiten. Let wel dat door mogelijke vertragingen door
+bijvoorbeeld het uploaden van een activiteit, de activiteiten niet exact
+chronologisch kunnen worden opgehaald. Indien een activiteit privaat is, of
+reeds verwijderd is, dan zal deze worden overgeslagen en de volgende worden
+genomen. Voor elke gevonden activiteit beschouwen we daarna de gebruiker. Van
+alle bekomen gebruikers worden dan de rest van de activiteiten afgehaald en
+bijgehouden in één grote dataset. De gegevens werden ook geanonimiseerd
+opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer kunnen worden geïdentificeerd. De
+dataset bevat dus geen namen of andere persoonlijke gegevens, enkel willekeurig
+toegekende ID's.
 
-In totaal werd een dataset van 4000 gebruikers verzameld. Deze thesis
-experimenteert echter slechts met een subset van 131 users, waarvan er 101
-gebruikt worden voor analyses en conclusies, en 30 voor het testen van de
-aanval. Let wel, de fractie van de dataset die wij ter beschikking kregen is
+Deze thesis experimenteert echter slechts met een subset van 131 users, waarvan
+er 101 gebruikt worden voor analyses en conclusies, en 30 voor het testen van
+de aanval. Let wel, de fractie van de dataset die wij ter beschikking kregen is
 met 101 gebruikers wel relatief klein, wat een vertekend beeld kan geven over
@@
 % aanval een hogere kans op slagen heeft bij users die meer activiteiten hebben.
-Let wel, de dataset is net een gemiddelde van 411 activiteiten per gebruiker
-niet volledig representatief voor de werkelijkheid. Wanneer we dit vergelijken
-met cijfers uit een studie die Strava zelf voerde in 2020, is er toch een
-mismatch terug te vinden~\cite{StravaMi72:online}. Het persbericht, waarvan
-Figuur~\ref{fig:3billionUsers} is overgenomen, stelt dat Strava in 2020 iets
-meer dan 50 miljoen gebruikers had, die samen in totaal drie miljard
-activiteiten op het platform hebben geplaatst. Indien we deze waarden omrekenen
-naar een gemiddelde, komen we uit op een ruwe geschatte 60 activiteiten per
-gebruiker ($\frac{3 \cdot 10^9}{5 \cdot 10^7} = 60 $). Dit is een stuk lager
-dan de gemiddelde 411 activiteiten per gebruiker in de dataset. De conclusies
-die dus getrokken worden uit deze steekproef mogen niet zomaar veralgemeend
-worden naar de volledige gebruikersbasis van Strava.
-\begin{figure}[h]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Strava_3billion.png}
-    \caption{Post op sociale media van Strava die de evolutie van het totaal aantal activiteiten weergeeft~\cite{StravaMi72:online}}\label{fig:3billionUsers}
-\end{figure}
 
-De oorzaak hiervan is mogelijks de manier waarop activiteiten worden afgehaald.
-Aangezien \citeauthor{Dhondt} met sprongen van 9000 een activiteit nemen, is de
-kans op terechtkomen bij een gebruiker die veel activiteiten heeft een stuk
-groter dan de kans dat terechtgekomen wordt op een gebruiker met een grote
-aantal activiteiten dan een gebruiker die wat minder actief is op het platform.
+% Let wel, de dataset is net een gemiddelde van 411 activiteiten per gebruiker
+% niet volledig representatief voor de werkelijkheid. Wanneer we dit vergelijken
+% met cijfers uit een studie die Strava zelf voerde in 2020, is er toch een
+% mismatch terug te vinden~\cite{StravaMi72:online}. Het persbericht, waarvan
+% Figuur~\ref{fig:3billionUsers} is overgenomen, stelt dat Strava in 2020 iets
+% meer dan 50 miljoen gebruikers had, die samen in totaal drie miljard
+% activiteiten op het platform hebben geplaatst. Indien we deze waarden omrekenen
+% naar een gemiddelde, komen we uit op een ruwe geschatte 60 activiteiten per
+% gebruiker ($\frac{3 \cdot 10^9}{5 \cdot 10^7} = 60 $). Dit is een stuk lager
+% dan de gemiddelde 411 activiteiten per gebruiker in de dataset. De conclusies
+% die dus getrokken worden uit deze steekproef mogen niet zomaar veralgemeend
+% worden naar de volledige gebruikersbasis van Strava.
+% \begin{figure}[h]
+%     \centering
+%     \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Strava_3billion.png}
+%     \caption{Post op sociale media van Strava die de evolutie van het totaal aantal activiteiten weergeeft~\cite{StravaMi72:online}}\label{fig:3billionUsers}
+% \end{figure}
+
+% De oorzaak hiervan is mogelijks de manier waarop activiteiten worden afgehaald.
+% Aangezien \citeauthor{Dhondt} met sprongen van 9000 een activiteit nemen, is de
+% kans op terechtkomen bij een gebruiker die veel activiteiten heeft een stuk
+% groter dan de kans dat terechtgekomen wordt op een gebruiker met een grote
+% aantal activiteiten dan een gebruiker die wat minder actief is op het platform.
 

### 2023-05-24 hfdst6.tex
IT IS DONE

@@
 aanvalsmodel. De aanvaller kan de afstandsdata in theorie herberekenen, en
-ultiem nog steeds de aanval tot een goed einde brengen. Alle distance based
+ultiem nog steeds de aanval tot een goed einde brengen. Alle distance-based
 maatregelen die \citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in principe niet meer
 bruikbaar. We zouden deze countermeasures wel kunnen uitbreiden door hierbij de
-snelheid en/of tijd in rekening te brengen. Bijvoorbeeld bij generalisation,
+snelheid en/of tijd in rekening te brengen. Bijvoorbeeld bij generalization,
 wat neerkomt op afronding van een afstand die zichtbaar is naar de
@@
 \begin{itemize}
-      \item \textit{Generalisation} houdt in dat de afstand wordt afgerond tot een bepaalde
+      \item \textit{Generalization} houdt in dat de afstand wordt afgerond tot een bepaalde
             precisie.~\citeauthor{Dhondt} stelt een precisie van 500 meter
@@
 toegepast zoals beschreven door \citeauthor{Dhondt}, zou het volstaan om beide
-punten te cloaken om de aanval die we beschrijven te voorkomen.
+punten te cloaken om de aanval die we beschrijven te voorkomen, zoals de dag
+van vandaag gebeurt.
 
@@
 Als laatste is er een idee om een alternatieve implementatie van de
-\ac{LAD}-regressie te gebruiken. Nu wordt voor elke activiteit de afwijking
-berekend ten opzichte van alle nodes in de graaf, en wordt de node gekozen die
-over de volledige lijn de laagste afwijking bevat. Een alternatief zou kunnen
-zijn om voor elke activiteit één of meerdere nodes te voorspellen die de
-laagste afwijkingen hebben ten opzichte van die activiteit. En uiteindelijk de
-node te verkiezen die in totaal de laagste totale som van alle onderlinge
-afstanden heeft. Met andere woorden, degene die het meest gecentreerd ligt. De
-\ac{LAD}-methode die beschreven werd in deze thesis gaat op zoek naar een zo
-laag mogelijke afwijking voor elke activiteit, uitgaande van het ideale
-scenario waarbij elke activiteit stopt of begint op dezelfde locatie. In de
-hier alternatief beschreven \ac{LAD}-methode vertrekken we eerder vanuit het
-feit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen volgens hun afstand, door
-het feit dat ze effectief niet op dezelfde locatie eindigen. Gebruikers stoppen
-eens wat verder, eens wat vroeger, enzovoort. De alternatieve implementatie van
-de \ac{LAD}-methode zou dit dus voor een stuk kunnen opvangen.
+\ac{LAD}-regressie te gebruiken. In de huidige implementatie wordt voor elke
+activiteit de afwijking berekend ten opzichte van alle nodes in de graaf, en
+wordt de node gekozen die over de volledige lijn de laagste afwijking bevat,
+wat beschreven staat in Sectie~\ref{sec:lad}.
+
+Het alternatief dat wij voorstellen is om voor elke activiteit één of meerdere
+nodes te voorspellen die de laagste afwijkingen hebben ten opzichte van die
+activiteit. En uiteindelijk de node te verkiezen die in totaal de laagste
+totale som van alle onderlinge afstanden heeft. Met andere woorden, degene die
+het meest gecentreerd ligt. De \ac{LAD}-methode die beschreven werd in deze
+thesis gaat op zoek naar een zo laag mogelijke afwijking voor elke activiteit,
+uitgaande van het ideale scenario waarbij elke activiteit stopt of begint op
+dezelfde locatie. In de hier alternatief beschreven \ac{LAD}-methode vertrekken
+we eerder vanuit het feit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen
+volgens hun afstand, door het feit dat ze effectief niet op dezelfde locatie
+eindigen. Gebruikers stoppen eens wat verder, eens wat vroeger, enzovoort. De
+alternatieve implementatie van de \ac{LAD}-methode zou dit dus voor een stuk
+kunnen opvangen.
 

### 2023-05-24 samenvatting.tex
Fout in de samenvatting

@@
 interferentieaanval uit te voeren. De resultaten van deze aanval zullen worden
-vergeleken met de resultaten van eerdere implementaties van dit soort
-aanval.the average or total travel distance gotten from running the simulation.
-When the sample variance based on the k values is within an acceptable range,
-the calculation is stopped and the value of k is chosen for the amount of
-simulations that needs to be run. The acceptable deviation differs for the
-average and total travel distance. For the average travel distance the
-deviation chosen is 0.1. This is a low value, but given the speed of execution
-and the and magnitude of this value, it was a achievable. For the total
-distance the accepted deviation is 1000. If we look at the magnitude of the
-total travel distance, we see it surpasses a million. A deviation of a
-thousands seems in that case reasonable. The total distance travelled is a much
-larger value than the average distance, because of this the accepted deviation
-is larger. The deviation of the average distance travelled is 0.082 after 100
-runs. The deviation of the total distance travelled is 997.08 after 120 runs.
-The evolution of the deviation for both features is shown in figure ??. In the
-graph of the average distance, the beginning has more fluctuations than the
-graph of the total travel distance. This is because the deviation is far
-smaller than the total distance deviation. From this information we can
-conclude that at least 120 simulations must be done to get consistent results.
+vergeleken met de resultaten van eerdere implementaties van dit soort aanval.
 

### 2023-05-24 hfdst2.tex
Fault bij ac

@@
     \end{subfigure}
-    \caption{Voorbeelden van \ac{gps}-bounce~\cite{BadGPSDa19:online}}\label{fig:gps_bounce}
+    \caption{Voorbeelden van gps-bounce~\cite{BadGPSDa19:online}}\label{fig:gps_bounce}
 \end{figure}
@@
     \end{subfigure}
-    \caption{Voorbeeld van de werking van een \ac{EPZ}}\label{fig:EPZ_Voorbeeld}
+    \caption{Voorbeeld van de werking van een EPZ}\label{fig:EPZ_Voorbeeld}
 \end{figure}
@@
     \includegraphics[width=0.7\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/DropEPZPoints.png}
-    \caption{Voorbeeld filtering van punten binnen \ac{EPZ}~\cite{Dhondt}}\label{fig:drop points}
+    \caption{Voorbeeld filtering van punten binnen EPZ~\cite{Dhondt}}\label{fig:drop points}
 \end{figure}
@@
     \includegraphics[width=0.6\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan.png}
-    \caption{Mechanisme \ac{EPZ} beschreven door Hassan et al.~\cite{sec18has3:online}}\label{fig:Hassan_EPZ}
+    \caption{Mechanisme EPZ beschreven door Hassan et al.~\cite{sec18has3:online}}\label{fig:Hassan_EPZ}
 \end{figure}

### 2023-05-24 hfdst4.tex
Fault bij ac

@@
     \includegraphics[width=0.9\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/CDF_amountActivities.jpg}
-    \caption{\ac{CDF} plot van het aantal activiteiten per gebruiker}\label{fig:cdf_amount_activities}
+    \caption{CDF plot van het aantal activiteiten per gebruiker}\label{fig:cdf_amount_activities}
 \end{figure}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/100_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
-    \caption{Verdeling van het verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand buiten de \ac{EPZ} }\label{fig:differences_theoretical}
+    \caption{Verdeling van het verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand buiten de EPZ}\label{fig:differences_theoretical}
 \end{figure}

### 2023-05-24 hfdst5.tex
Fault bij ac

@@
     \captionsetup{justification=centering}
-    \caption{Aanval op basis van ruwe \ac{gps}-locaties (geen smoothing) en snelheid}\label{tab:noSmoothing}
+    \caption{Aanval op basis van ruwe gps-locaties (geen smoothing) en snelheid}\label{tab:noSmoothing}
 \end{table}
@@
     \captionsetup{justification=centering}
-    \caption{Aanval op basis van gesmoothe \ac{gps}-data en snelheid, met een empirisch bepaald optimaal smoothing window $n=100$}\label{tab:optimal_smoothing}
+    \caption{Aanval op basis van gesmoothe gps-data en snelheid, met een empirisch bepaald optimaal smoothing window $n=100$}\label{tab:optimal_smoothing}
 \end{table}

### 2023-06-24 article.tex
Verandering van volgorde ch2

@@
 user explicitly allows to view activities. A more complex alternative is to use
-EPZs. Hereby will a portion of the displayed route be hidden for external
+EPZs. Hereby a portion of the displayed route will be hidden for external
 viewers. Part of the route is cut off, so to speak. The real starting and
@@
 To achieve this objective, we must first examine the attack model according to
-Dhondt el al. Then we can describe different possible alternative attack
+Dhondt et al. Then we can describe different possible alternative attack
 scenarios, and for each work out the calculations necessary in order for this
@@
 \subsection{GPS faults}
-Some visible data on an activity, which can also be found on
-Figure~\ref{fig:activity}, are the distance, the duration, the average speed,
-etc. The average speed forms the core to the attack which we will describe in
-this article. This will be calculated as the total distance divided by the
-moving time of the athlete. Fitness trackers receive raw data from the devices.
-This data must therefore be processed before it is usefull fo the users.
-Especially GPS-data, which is can be exposed to a lot of faults and noise.
-There are three types of GPS faults, namely \textit{GPS drift}, \textit{GPS
-    signal loss} and \textit{GPS bounce}. GPS-drift is a phenomenon where a user's
-GPS location deviates from the effective location. This may be caused by
-densely built environments, and natural factors such as tall trees. GPS
-bouncing is a phenomenon caused mainly by tall buildings. In this situation,
-the GPS signal will bounce in between buildings on its way to the device from
-the satellite. The extra delay that the bounces bring along causes the device
-to mistakenly think it has traveled some additional distance. The outcome of
-the trajectory is then unpredictable, leading to a `cluster' of GPS points. A
-last phenomenon that can occur is GPS signal loss. This occurs when the user's
-signal is lost, and a new signal is only received at a later time stamp,
-causing a jump. A second cause that can lead to signal loss, which especially
-applies to fitness trackers, is the ability to pause an activity. I When the
-activity is resumed again, there will be a jump in GPS locations, which may
-lead to miscalculation of distance.
+Some visible data of an activity, which can also be found on
+Figure~\ref{fig:activity}, are distance, duration, average speed, etc. The
+average speed forms the core to the attack which we will describe in this
+article. This will be calculated as the total distance divided by the moving
+time of the athlete. Fitness trackers receive raw data from the devices. This
+data must therefore be processed before it is usefull fo the users. Especially
+GPS-data, which can be exposed to a lot of faults and noise. There are three
+types of GPS faults, namely \textit{GPS drift}, \textit{GPS signal loss} and
+\textit{GPS bounce}. GPS-drift is a phenomenon where a user's GPS location
+deviates from the effective location. This may be caused by densely built
+environments, and natural factors such as tall trees. GPS bouncing is an
+anomaly caused mainly by tall buildings. In this situation, the GPS signal will
+bounce in between buildings on its way to the device from the satellite. The
+extra delay that the bounces bring along causes the device to mistakenly think
+it has traveled some additional distance. The outcome of the trajectory is then
+unpredictable, leading to a `cluster' of GPS points. A last incident that can
+occur is GPS signal loss. This occurs when the user's signal is lost, and a new
+signal is only received at a later time stamp, causing a jump. A second cause
+that can lead to signal loss, which especially applies to fitness trackers, is
+the ability to pause an activity. When the activity is resumed again, there
+will be a jump in GPS locations, which may lead to miscalculation of distance.
 
@@
 and so improve the effectiveness of the attack. The main technique used in this
-thesis is \textit{smoothing}, and the hypothesis is that fitnessplatformen use
+thesis is \textit{smoothing}, and the hypothesis is that fitnessplatforms use
 this technique as well. This is a technique to enhance the accuracy and
@@
           EPZ.\
-    \item Then can we move on to the identification of Entry Gates (E.G.). Entry gates
+    \item Then we can move on to the identification of Entry Gates (E.G.). Entry gates
           refer to the zones where users can enter or exit the EPZ.\ These gates are
@@
           considering an activity only if the remaining distance within the EPZ is
-          smaller than the maximum possible distance to be covered. Similarly, filtering
+          smaller than the maximal possible distance to be covered. Similarly, filtering
           can be applied for distances traveled that are lower than the minimum possible
@@
 \subsection{Geographical distribution}
-A geographical distribution is visible in Figure~\ref{fig:heatmap} It clearly
+A geographical distribution is visible in Figure~\ref{fig:heatmap}. It clearly
 shows that most activities are located in Central Europe. Additionally, there
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Heatmap.png}\label{fig:heatmap}
-    \caption{Geo-heatmap of the users in the dataset}
+    \includegraphics[width=0.85\linewidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Heatmap.png}
+    \caption{Geo-heatmap of the users in the dataset}\label{fig:heatmap}
 \end{figure}
@@
 representative of reality. When comparing these figures with data from a study
-conducted by Strava itself in 2020, there is a mismatch apparent.
+conducted by Strava itself in 2020, there seems to be a mismatch.
 \begin{table}[h]
@@
         \hline
-                                                         & \textbf{Aantal} \\
+                                             & \textbf{Amount} \\
         \hline \hline
-        Totaal \# gebruikers                             & 101             \\
+        Total \# users                       & 101             \\
         \hline
-        Totaal aantal activiteiten                       & 41 554          \\
+        Total \# activities                  & 41 554          \\
         \hline
-        Gemiddeld \# activiteiten per gebruiker          & 411             \\
+        Average \# activities per user       & 411             \\
         \hline
-        Mediaan van het \# activiteiten per gebruiker    & 296             \\
+        Median of the \# activities per user & 296             \\
         \hline
-        Maximaal \# activities voor een enkele gebruiker & 2946            \\
+        Maximal \# activities for a user     & 2946            \\
         \hline
-        Minimaal \# activities voor een enkele gebruiker & 31              \\
+        Minimaal \# activities for a user    & 31              \\
         \hline
@@
 distribution. A higher Certainty value indicates that the nodes in the
-probability distribution are spread farther apart, indicating a greater level
+probability distribution are spread further apart, indicating a greater level
 of certainty or confidence in the predictions. Essentially, it measures the
@@
 solely on the probability of each individual node. It takes into account the
-density or clustering of predicted locations in the neighborhood of each node.
+density or clustering of predicted locations in the neighbourhood of each node.
 A higher Spatial Certainty value indicates a higher density or concentration of
 predicted nodes in the local vicinity, suggesting a higher level of certainty
-in the predicted locations within their respective neighborhoods.
+in the predicted locations within their respective neighbourhoods.
 

### 2023-06-25 hfdst2.tex
Verandering van volgorde ch2
Reorganizing + extra commentaar

@@
 
-\subsection{Algemeen Privacybeleid}\label{sec:Algemene Privacy}
-Het is zeker niet altijd wenselijk om alle data die vervat zit in zo'n
-activiteit met alle andere gebruikers op het platform te delen. De
-ontwikkelaars kiezen er dan ook voor om gebruikers de mogelijkheid te geven om
-hun privacy te bewaren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen
-gebruikt door \textit{Strava}. Er valt op dat heel wat andere sport-applicaties
-vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruiken. Een eerste algemeen
-mechanisme bestaat eruit om de gebruiker de keuze te geven om alle activiteiten
-en alle gegevens over het profiel heen te laten voldoen aan bepaalde privacy
-regels. Deze regels kunnen ook per activiteit worden ingesteld. Onder de keuzes
-staan meestal drie opties: \textit{zichtbaar voor iedereen}, \textit{zichtbaar
-    voor volgers} en \textit{zichtbaar voor niemand}. Er kan ook zelfs een keuze
-gemaakt worden om specifieke elementen van een activiteit niet te delen met de
-buitenwereld, zoals bijvoorbeeld de zichtbaarheid van de route op de
-kaart~\cite{Activity24:online}.
-
 \section{Mogelijke gps-fouten}\label{sec:gps-fouten}
@@
 
+\section{Privacybeleid}\label{sec:Algemene Privacy}
+Het is zeker niet altijd wenselijk om alle data die vervat zit in zo'n
+activiteit met alle andere gebruikers op het platform te delen. De
+ontwikkelaars kiezen er dan ook voor om gebruikers de mogelijkheid te geven om
+hun privacy te bewaren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen
+gebruikt door \textit{Strava}. Er valt op dat heel wat andere sport-applicaties
+vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruiken. Een eerste algemeen
+mechanisme bestaat eruit om de gebruiker de keuze te geven om alle activiteiten
+en alle gegevens over het profiel heen te laten voldoen aan bepaalde privacy
+regels. Deze regels kunnen ook per activiteit worden ingesteld. Onder de keuzes
+regels. Deze regels kunnen ook per activiteit worden ingesteld. Onder de keuzes
+staan meestal drie opties: \textit{zichtbaar voor iedereen}, \textit{zichtbaar
+    voor volgers} en \textit{zichtbaar voor niemand}. Er kan ook zelfs een keuze
+gemaakt worden om specifieke elementen van een activiteit niet te delen met de
+buitenwereld, zoals bijvoorbeeld de zichtbaarheid van de route op de
+kaart~\cite{Activity24:online}.
+
 Een tweede belangrijke maatregel is het gebruik van de de \acp{EPZ}.
 
-\section{Endpoint Privacy Zones}\label{sec:EPZ}
+\subsection{Endpoint Privacy Zones}\label{sec:EPZ}
 Een \ac{EPZ} is een cirkelvormige zone met een bepaalde straal rond een

### 2023-06-25 hfdst3.tex
Fault bij ac
Reorganizing + extra commentaar

@@
     \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Entry_Gate.png}
-    \caption{Voorbeeld van entry gates gevonden door k-means clustering en de identificatie van een \ac{EPZ}}\label{fig:entrygate}
+    \caption{Voorbeeld van entry gates gevonden door k-means clustering en de identificatie van een EPZ}\label{fig:entrygate}
 \end{figure}
@@
 eindvoorspelling, voeren we een regressie-analyse uit, aan de hand van de
-\ac{LAD} methode. Het resultaat van deze regressie-analyse zal een
+\ac{LAD} estimator. Het resultaat van deze regressie-analyse zal een
 \ac{gps}-locatie zijn, die onze \textit{eindvoorspelling} zal vormen.
 
-De \ac{LAD} methode wordt gebruikt om een lineaire regressie uit te voeren op
+De \ac{LAD} estimator wordt gebruikt om een lineaire regressie uit te voeren op
 een set punten, door de som van de absolute waarden van de absolute verschillen
@@
 % predictie, de \textbf{eindvoorspelling}.
+
+% Apart hoofdstuk voor de setting en de aanval zelf

### 2023-07-19 hfdst1.tex
Fault bij ac
Finish

@@
 expliciet toelaat activiteiten bekijken. Een complexer alternatief is het
-gebruik van Endpoint Privacy Zones (\acp{EPZ}). Hierbij wordt de weergegeven
-route voor de persoon die meekijkt gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het
-ware een deel van de route afgekapt, wat zichtbaar is op
-Figuur~\ref{fig:example_hassan}. De echte begin- en eindpunten zullen binnenin
-het afgekapte deel liggen. Er zullen nieuwe punten worden gegenereerd, op de
-rand van de cirkel, die voor de externe waarnemer het begin en einde zullen
-voorstellen. Het begin- en eind-deel van de route wordt dus onzichtbaar voor de
-andere gebruikers. Door de aanwezigheid van al deze pogingen tot
-privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de platformen zich erg
-bewust zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een afweging te maken bij de
-implementatie tussen de bruikbaarheid van het platform, en de privacy van de
-eindgebruiker. Hoe meer data wordt vrijgegeven, hoe groter de kans op mogelijk
-gevoelige info wordt meegegeven. Aan de andere kant, bij het weglaten van
-informatie gaat de gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige data
-van het platform er sterk op achteruit.
+gebruik van \acp{EPZ}. Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die
+meekijkt gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route
+afgekapt, wat zichtbaar is op Figuur~\ref{fig:example_hassan}. De echte begin-
+en eindpunten zullen binnenin het afgekapte deel liggen. Er zullen nieuwe
+punten worden gegenereerd, op de rand van de cirkel, die voor de externe
+waarnemer het begin en einde zullen voorstellen. Het begin- en eind-deel van de
+route wordt dus onzichtbaar voor de andere gebruikers. Door de aanwezigheid van
+al deze pogingen tot privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de
+platformen zich erg bewust zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een
+afweging te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid van het
+platform, en de privacy van de eindgebruiker. Hoe meer data wordt vrijgegeven,
+hoe groter de kans op mogelijk gevoelige info wordt meegegeven. Aan de andere
+kant, bij het weglaten van informatie gaat de gebruiksvriendelijkheid en de
+aanwezigheid van nuttige data van het platform er sterk op achteruit.
 \begin{figure}[h]
@@
     \end{subfigure}
-    \caption{Voorbeeld van het \ac{EPZ} mechanisme~\cite{sec18has3:online}}\label{fig:example_hassan}
+    \caption{Voorbeeld van het EPZ mechanisme~\cite{sec18has3:online}}\label{fig:example_hassan}
 \end{figure}
@@
 Om deze doelstelling te behalen, dienen we eerst de aanval
-volgens~\citeauthor{Dhondt} onder de loep te nemen. Daarna kunnen de
+volgens~\citeauthor{Dhondt} onder de loep te nemen. Daarna kunnen we de
 verschillende mogelijke aanvalsscenario's beschrijven, en voor elk scenario de

### 2023-07-19 hfdst3.tex
Finish

@@
 eindpunten en de \ac{E.G.} die groter is dan drie maal de standaardafwijking,
-wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op een te grote spreiding bij ten
-opzichte van de \ac{E.G.}, en dus op een grote kans op inaccurate
-voorspellingen.
+wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op een te groot verschil ten
+opzichte van de \ac{E.G.}, waar het grotendeels van de andere activiteiten
+vertrekt of aankomt, en dus op een grote kans op inaccurate voorspellingen.
 
